УСТАВ
общества с ограниченной ответственностью – аптеки
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «Аптека «________________________» действует на основании Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», Федерального закона «О лекарственных средствах» и иного законодательства Российской Федерации.
1.2. Организационно-правовая форма и наименование юридического лица.
1.2.1. Организационно-правовая форма юридического лица: Общество с ограниченной ответственностью.
1.2.2. Полное фирменное наименование: Общество с ограниченной ответственностью «Аптека «________________________».
1.2.3. Сокращенное фирменное наименование: ООО «Аптека «________________________».
1.3. Общество с ограниченной ответственностью «Аптека «________________________» далее по тексту настоящего устава именуется «общество».
1.4. Место нахождения общества: ________________________________________________. По данному адресу располагается единоличный исполнительный орган Общества – Генеральный директор.
1.5. Участники общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей.
1.6. Участники общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам общества в пределах стоимости неоплаченной части доли каждого из участников общества.
1.7. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
1.8. Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации. Общество создается без ограничения срока.
1.9. Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
1.10. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке и указание на место нахождения общества.
1.11. Общество вправе иметь штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
1.12. Участниками общества могут быть как российские, так и иностранные юридические и физические лица.
1.13. Общество ведет список участников общества с указанием сведений о каждом участнике общества, размере его доли в уставном капитале общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих обществу, датах их перехода к обществу или приобретения обществом.Общество обязано обеспечивать ведение и хранение списка участников общества в соответствии с требованиями Федерального закона Российской Федерации «Об обществах с ограниченной ответственностью» с момента государственной регистрации общества.
1.14. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа общества, обеспечивает соответствие сведений об участниках общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале общества, о долях или частях долей, принадлежащих обществу, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале общества, о которых стало известно обществу.
1.15. Каждый участник общества обязан информировать своевременно общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале общества. В случае непредставления участником общества информации об изменении сведений о себе общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
1.16. Общество и не уведомившие общество об изменении соответствующих сведений участники общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке участников общества, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке участников общества.
1.17. В случае возникновения споров по поводу несоответствия сведений, указанных в списке участников общества, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли в уставном капитале общества устанавливается на основании сведений, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц.В случае возникновения споров по поводу недостоверности сведений о принадлежности права на долю или часть доли, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли устанавливается на основании договора или иного подтверждающего возникновение у учредителя права на долю или часть доли документа.
2. ПРЕДМЕТ И ЦЕЛИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
2.1. Целями деятельности общества являются расширение рынка товаров и услуг, а также извлечение прибыли.
2.2. Для достижения вышеуказанных целей общество, в соответствии с законодательством Российской Федерации, осуществляет розничную торговлю фармацевтическими товарами, а именно:
реализацию готовых лекарственных средств, предметов медицинского назначения, средств ухода, предметов гигиены;
реализацию гомеопатических препаратов;
реализацию медицинских инструментов;
реализацию оптики;
изготовление и фасовку лекарственных препаратов и гомеопатических средств;
реализацию средств и препаратов ветеринарного назначения;
реализацию препаратов лечебного, детского, диетического питания;
реализацию лечебных парфюмерно-косметических средств;
реализацию фармацевтической справочно-информационной литературы;
оказание медико-социальных услуг;
2.3. Все перечисленные виды деятельности осуществляются обществом в соответствии с законодательством Российской Федерации на основании лицензии, выданной в соответствии с пп. 47 п. 1 ст. 17 Федерального закона «О лицензировании отдельных видов деятельности».
2.4. Общество может осуществлять иные виды деятельности и оказывать другие услуги физическим и юридическим лицам, если они не противоречат законодательству, а также условиям выданной лицензии.
2.5. Общество осуществляет внешнеэкономическую деятельность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
3. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ОБЩЕСТВА
3.1. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
3.2. Общество не отвечает по обязательствам участников.
3.3. В случае несостоятельности (банкротства) общества по вине его участника или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанного участника или других лиц в случае недостаточности имущества общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
3.4. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам общества, равно как и общество не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований и не отвечает по обязательствам своих участников.
4. ФИЛИАЛЫ И ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА ОБЩЕСТВА
4.1. Общество может создавать филиалы и открывать представительства по решению общего собрания участников общества, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников общества.
4.2. Филиал и представительство общества не являются юридическими лицами и действуют на основании утвержденных обществом положений. Филиал и представительство наделяются имуществом, создавшим их обществом.
4.3. Руководители филиалов и представительств общества назначаются обществом и действуют на основании его доверенности.
4.4. Филиалы и представительства общества осуществляют свою деятельность от имени создавшего их общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства общества несет создавшее их общество.
5. ДОЧЕРНИЕ И ЗАВИСИМЫЕ ОБЩЕСТВА
5.1. Общество может иметь дочерние и зависимые хозяйственные общества с правами юридического лица. Основания, по которым общество признается дочерним (зависимым), устанавливаются законом.
5.2. Дочернее общество не отвечает по долгам основного хозяйственного общества.Основное хозяйственное общество, которое имеет право давать дочернему обществу обязательные для него указания, отвечает солидарно с дочерним обществом по сделкам, заключенным последним во исполнение таких указаний.
5.3. В случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества по вине основного хозяйственного общества последнее несет при недостаточности имущества дочернего общества субсидиарную ответственность по его долгам. Участники дочернего общества вправе требовать возмещения основным обществом убытков, причиненных по его вине дочернему обществу.
6. ПРАВА УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
6.1. Участники общества вправе:
участвовать в управлении делами общества, в том числе путем участия в Общих собраниях участников, лично или через своего представителя;
получать информацию о деятельности общества, знакомиться с бухгалтерскими книгами и иной документацией, в том числе с протоколами Общих собраний участников и делать выписки из них, в установленном порядке;
принимать участие в распределении прибыли; получать свою долю прибыли из части прибыли, подлежащей распределению среди участников, в установленном порядке;
продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале общества одному или нескольким участникам Общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном уставом общества;
выйти из общества путем отчуждения своей доли обществу независимо от согласия других его участников или потребовать приобретения обществом доли в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
получить в случае ликвидации общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость;
пользоваться иными правами, предоставляемыми ему законодательством Российской Федерации, настоящим Уставом и Общим собранием участников общества.
6.2. Помимо вышеуказанных прав, по единогласному решению Общего собрания участников Участнику (Участникам) могут быть предоставлены иные (дополнительные) права, которые в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят.
7. ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
7.1. Участники общества обязаны:
оплачивать доли в уставном капитале общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и договором об учреждении общества;
не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности общества;
соблюдать требования настоящего Устава, выполнять решения органов управления общества, принятые ими в рамках их компетенции.
выполнять принятые на себя обязательства по отношению к обществу и другим участникам;
лично или через своего представителя принимать участие в Общих собраниях участников;
оказывать содействие обществу в осуществлении им своей деятельности.
7.2. Участники общества несут и другие обязанности, предусмотренные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», настоящим Уставом и Общим собранием участников. Дополнительные обязанности, возложенные на определенного участника общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят.
7.3. За невыполнение обязанностей участник несет ответственность в порядке, определенном законодательством Российской Федерации.
8. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ ОБЩЕСТВА. ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА
8.1. Уставный капитал общества определен в размере 10 000 рублей 00 копеек.
8.2. Уставный капитал общества составлен из номинальной стоимости долей, приобретенных участниками.
8.3. Уставный капитал общества с ограниченной ответственностью на момент регистрации общества оплачен его участниками полностью (100%) на сумму 10 000 рублей 00 копеек денежными средствами в валюте Российской Федерации.
8.4. Уставный капитал определяет минимальный размер имущества общества, гарантирующего интересы его кредиторов.
8.5. Не допускается освобождение участника общества от обязанности оплаты доли в уставном капитале общества.
8.6. Действительная стоимость доли участника общества соответствует части стоимости чистых активов общества, пропорциональной размеру его доли.
8.7. Оплата долей в уставном капитале общества может осуществляться деньгами, ценными бумагами, другими вещами или имущественными правами либо иными имеющими денежную оценку правами.
8.8. Денежная оценка неденежной оплаты доли в уставном капитале общества, вносимой участником общества и принимаемой в общество третьими лицами, утверждается решением Общего собрания участников общества, принимаемым всеми участниками общества единогласно. Если номинальная стоимость или увеличение номинальной стоимости доли участника общества в уставном капитале общества, оплачиваемой неденежными средствами, составляет более чем двадцать тысяч рублей, в целях определения стоимости этого имущества должен привлекаться независимый оценщик при условии, что иное не предусмотрено законодательством.
8.9. В случае прекращения у общества права пользования имуществом до истечения срока, на который такое имущество было передано в пользование обществу для оплаты доли в уставный капитал, участник общества, передавший имущество, обязан предоставить обществу по его требованию денежную компенсацию, равную плате за пользование таким же имуществом на подобных условиях в течение оставшегося срока. Денежная компенсация должна быть предоставлена единовременно в 30-дневный срок с момента предъявления обществом требования о ее предоставлении. Такое решение принимается Общим собранием участников общества без учета голосов участника общества, передавшего обществу в качестве оплаты доли в уставный капитал право пользования имуществом, которое прекратилось досрочно.
8.10. Имущество, переданное исключенным или вышедшим из общества участником в пользование обществу в качестве оплаты доли в уставный капитал, остается в пользовании общества в течение срока, на который оно было передано.
8.11. Увеличение уставного капитала общества допускается после полной оплаты всех его долей.
8.12. Увеличение уставного капитала общества может осуществляться за счет имущества общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участников общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в общество. Увеличение уставного капитала Общества осуществляется в соответствии со статьями 18, 19 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
8.13. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», – обязано уменьшить свой уставный капитал.
8.14. Уменьшение уставного капитала общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников общества в уставном капитале общества и (или) погашения долей, принадлежащих обществу.
8.15. Общество не вправе уменьшать свой уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», на дату представления документов для государственной регистрации соответствующих изменений в уставе общества, а в случаях, если в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» общество обязано уменьшить свой уставный капитал, на дату государственной регистрации общества.
8.16. Уменьшение уставного капитала Общества осуществляется в соответствии со статьей 20 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
9. ПЕРЕХОД ДОЛИ (ЧАСТИ ДОЛИ) УЧАСТНИКА ОБЩЕСТВА В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВАК ДРУГИМ УЧАСТНИКАМ ОБЩЕСТВА И ТРЕТЬИМ ЛИЦАМ. ВЫХОД ИЗ ОБЩЕСТВА
9.1. Переход доли или части доли в уставном капитале общества к одному или нескольким участникам данного общества либо к третьим лицам осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
9.2. Участник общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале общества одному или нескольким участникам данного общества. Согласие других участников общества или общества на совершение такой сделки не требуется. Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале общества третьим лицам допускается с согласия других участников общества.
9.3. Доля участника общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в части, в которой она оплачена.
9.4. Участники общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника общества по цене предложения третьему лицу или по отличной от цены предложения третьему лицу и заранее определенной уставом общества цене (далее – заранее определенная уставом цена) пропорционально размерам своих долей. Уступка преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале общества не допускается.
9.5. Участник общества, намеренный продать свою долю или часть доли в уставном капитале общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников общества и само общество путем направления через общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале общества считается полученной всеми участниками общества в момент ее получения обществом. При этом она может быть акцептована лицом, являющимся участником общества на момент акцепта, а также обществом в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения обществом участнику общества поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения обществом допускается только с согласия всех участников общества. Участники общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале общества в течение тридцати дней с даты получения оферты обществом. При отказе отдельных участников общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале общества либо использовании ими преимущественного права покупки не всей предлагаемой для продажи доли или не всей предлагаемой для продажи части доли другие участники общества могут реализовать преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале общества в соответствующей части пропорционально размерам своих долей в пределах оставшейся части срока реализации ими преимущественного права покупки доли или части доли.
9.6. Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале общества у участника прекращается в день:
представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном настоящим пунктом;
истечения срока использования данного преимущественного права.
Заявления участников общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли должны поступить в общество до истечения срока осуществления указанного преимущественного права, установленного в соответствии с п.9.5 настоящей статьи.
9.7. В случае если в течение тридцати дней с даты получения оферты обществом участники общества не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале общества, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или не всей части доли либо отказа отдельных участников общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале общества, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для его участников цены, и на условиях, которые были сообщены его участникам.
9.8. Доли в уставном капитале общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками общества, с согласия остальных участников общества.В случае отказа участников в согласии на переход доли общество обязано выплатить наследникам умершего участника общества, правопреемникам реорганизованного юридического лица – участника общества или участникам ликвидированного юридического лица – участника общества, собственнику имущества ликвидированных учреждения, государственного или муниципального унитарного предприятия – участника общества действительную стоимость доли или части доли, определенную на основании данных бухгалтерской отчетности общества за последний отчетный период, предшествующий дню смерти участника общества, дню завершения реорганизации или ликвидации юридического лица, либо с их согласия выдать им в натуре имущество такой же стоимости.
9.9. При продаже доли или части доли в уставном капитале общества с публичных торгов права и обязанности участника общества по такой доле или части доли переходят с согласия участников общества.
9.10. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале общества, подлежит нотариальному удостоверению.
9.11. Доля или часть доли в уставном капитале общества переходит к ее приобретателю с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале общества, либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения в Единый государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений на основании правоустанавливающих документов.
9.12. К приобретателю доли или части доли в уставном капитале общества переходят все права и обязанности участника общества, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением дополнительных прав и дополнительных обязанностей. Участник общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале общества, несет перед обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в уставном капитале общества, солидарно с ее приобретателем.
9.13. В случае если предусмотренное в соответствии с пунктом 9.9 настоящего Устава согласие участников общества на переход доли или части доли не получено, доля или часть доли переходит к обществу в день, следующий за датой истечения срока, установленного уставом общества для получения такого согласия участников общества. При этом общество обязано выплатить лицу, которое приобрело долю или часть доли в уставном капитале общества на публичных торгах, действительную стоимость доли или части доли, определенную на основании данных бухгалтерской отчетности общества за последний отчетный период, предшествующий дню приобретения доли или части доли на публичных торгах, либо с их согласия выдать им в натуре имущество такой же стоимости.
9.14. В случае выхода участника общества из общества в соответствии с пунктами 9.18 – 9.20 настоящего Устава его доля переходит к обществу. Общество обязано выплатить участнику общества, подавшему заявление о выходе из общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из общества, или с согласия этого участника общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале общества – действительную стоимость оплаченной части доли. Общество обязано выплатить участнику общества действительную стоимость его доли или части доли в уставном капитале общества либо выдать ему в натуре имущество такой же стоимости в течение трех месяцев со дня возникновения соответствующей обязанности. Положения, устанавливающие иной срок или порядок выплаты действительной стоимости доли или части доли, могут быть предусмотрены Уставом общества при его учреждении, при внесении изменений в Устав общества по решению Общего собрания участников общества, принятому всеми участниками общества единогласно. Исключение из Устава общества указанных положений осуществляется по решению Общего собрания участников общества, принятому двумя третями голосов от общего числа голосов участников общества.
9.15. Доля или часть доли переходит к обществу с даты:
1. получения обществом требования участника общества о ее приобретении;
2. получения обществом заявления участника общества о выходе из общества, если право на выход из общества участника предусмотрено уставом общества;
3. истечения срока оплаты доли в уставном капитале общества или предоставления компенсации, предусмотренной п.3 ст.15 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
4. вступления в законную силу решения суда об исключении участника общества из общества либо решения суда о передаче доли или части доли обществу в соответствии с пунктом 18 статьи 21 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
5. получения от любого участника общества отказа от дачи согласия на переход доли или части доли в уставном капитале общества к наследникам граждан или правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками общества, или на передачу таких доли или части доли учредителям (участникам) ликвидированного юридического лица – участника общества, собственнику имущества ликвидированного учреждения, государственного или муниципального унитарного предприятия – участника общества либо лицу, которое приобрело долю или часть доли в уставном капитале общества на публичных торгах;
6. оплаты обществом действительной стоимости доли или части доли, принадлежащих участнику общества, по требованию его кредиторов.
9.16. Документы для государственной регистрации соответствующих изменений должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение месяца со дня перехода доли или части доли к обществу. Указанные изменения приобретают силу для третьих лиц с момента их государственной регистрации.
9.17. Общество обязано выплатить действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале общества либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение одного года со дня перехода к обществу доли или части доли. Действительная стоимость доли или части доли в уставном капитале общества выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов общества и размером его уставного капитала. В случае если такой разницы недостаточно, общество обязано уменьшить свой уставный капитал на недостающую сумму.
9.18. Участник общества вправе выйти из общества путем отчуждения доли обществу независимо от согласия других его участников или общества.
9.19. Выход участников общества из общества, в результате которого в обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника общества из общества не допускается.
9.20. Выход участника общества из общества не освобождает его от обязанности перед обществом по внесению вклада в имущество общества, возникшей до подачи заявления о выходе из общества.
10. УПРАВЛЕНИЕ В ОБЩЕСТВЕ
10.1. Высшим органом общества является общее Собрание участников общества. Общее собрание участников общества может быть очередным или внеочередным.
10.2. Все участники общества имеют право присутствовать на Общем собрании участников общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений.
10.3. Каждый участник общества имеет на общем собрании участников общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
10.4. Руководство текущей деятельностью общества осуществляется единоличным исполнительным органом общества. Единоличный исполнительный орган общества подотчетен Общему собранию участников общества.
10.5. Один раз в год общество проводит очередное Общее собрание участников. Годовое Общее собрание участников проводится не ранее чем через 2 месяца и не позднее чем через 4 месяца после окончания финансового года. Очередное Общее собрание участников общества созывается исполнительным органом общества.
10.6. К компетенции Общего собрания участников общества относятся:
1. определение основных направлений деятельности общества, а также принятие решений об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
2. изменение Устава общества, в том числе изменение размера уставного капитала общества;
3. образование исполнительных органов общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
4. избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) общества;
5. утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
6. принятие решения о распределении чистой прибыли общества между участниками общества;
7. утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность общества (внутренних документов общества);
8. принятие решений о размещении обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
9. назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
10. принятие решения о реорганизации или ликвидации общества;
11. назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
12. принятие решений о создании филиалов и представительств;
13. утверждение положений о филиалах и представительствах общества;
14. назначение руководителей филиалов и представительств общества;
15. избрание секретаря общего собрания участников;
16. принятие решения о передаче споров общества с третьими лицами на рассмотрение третейскими судами;
17. определение участника общества, подписывающего от имени общества договор с единоличным исполнительным органом общества;
18. решение иных вопросов, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
10.7. Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции общего собрания участников общества, не могут быть переданы им на решение исполнительных органов общества, совета директоров общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
10.8. Решение по вопросам, указанным в подпунктах 1 – 9, 11 – 18 пункта 10.6 статьи 10 настоящего Устава, а также по иным вопросам, определенным Уставом общества, принимаются большинством не менее 2/3 голосов от общего числа голосов участников общества (если необходимость большего числа голосов для принятия такого решения не предусмотрена Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»).
10.9. Решения по вопросам, указанным в подпункте 10 пункта 10.6 статьи 10 настоящего Устава, принимаются всеми участниками общества единогласно.
10.10. Решения по иным вопросам принимаются Общим собранием большинством голосов от общего числа голосов участников общества, если необходимость большего числа голосов для принятия таких решений не предусмотрена Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
10.11. В обществе, состоящем из одного участника, решения по вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников, принимаются единственным участником единолично и оформляются письменно. При этом положения статей 34, 35, 36, 38 и 43 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» не применяются, за исключением положений, касающихся сроков проведения годового Общего собрания участников общества.
10.12. В случае увеличения числа участников общества решения по всем вопросам деятельности общества принимаются Общим собранием участников общества.
11. ЕДИНОЛИЧНЫЙ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ОРГАН ОБЩЕСТВА (ДИРЕКТОР) 
11.1. Единоличный исполнительный орган общества (Генеральный директор) избирается общим собранием участников общества сроком на 5 (пять) лет. Единоличный исполнительный орган общества может быть избран также и не из числа его участников.
11.2. Договор между обществом и лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа общества, подписывается от имени общества лицом, председательствовавшим на общем собрании участников общества, на котором избрано лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа общества, или участником общества, уполномоченным решением общего собрания участников общества.
11.3. В качестве единоличного исполнительного органа общества может выступать только физическое лицо.
11.4. Генеральный директор общества:
1. без доверенности действует от имени общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
2. выдает доверенности на право представительства от имени общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
3. издает приказы о назначении на должности работников общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
4. представляет общество в отношениях с любыми российскими и иностранными гражданами и юридическими лицами;
5. обеспечивает выполнение планов деятельности общества, заключенных договоров;
6. утверждает правила, процедуры и другие внутренние документы общества, за исключением документов, утверждение которых отнесено к компетенции Общего собрания участников или Совета директоров;
7. подготавливает материалы, проекты и предложения по вопросам, выносимым на рассмотрение Общего собрания участников или Совета директоров;
8. утверждает штатное расписание общества, его филиалов, представительств, обособленных подразделений;
9. открывает расчетный, валютный и другие счета общества в банковских учреждениях;
10) осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», настоящим Уставом общества к компетенции Общего собрания участников общества.
11.5. Единоличный исполнительный орган общества должен действовать в интересах общества добросовестно и разумно.
11.6. Единоличный исполнительный орган общества несет ответственность перед обществом за убытки, причиненные обществу его виновными действиями (бездействием), если иные основания и размер ответственности не установлены федеральными законами.
11.7. При определении оснований и размера ответственности единоличного исполнительного органа общества должны быть приняты во внимание обычные условия делового оборота и иные обстоятельства, имеющие значение для дела.
11.8. В случае если в соответствии с положениями настоящей статьи ответственность несут несколько лиц, их ответственность перед обществом является солидарной.
11.9. С иском о возмещении убытков, причиненных обществу единоличным исполнительным органом общества, общество или его участник вправе обратиться в суд.
11.10. Единоличный исполнительный орган должен иметь высшее фармацевтическое образование (для лекарственных средств, предназначенных для медицинского применения) либо фармацевтическое или ветеринарное образование (для лекарственных средств, предназначенных для животных), стаж работы по специальности не менее 3 лет и сертификат специалиста.
12. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ ОБЩЕСТВА МЕЖДУ УЧАСТНИКАМИ ОБЩЕСТВА
12.1. Общество вправе ежеквартально, один раз в полгода или один раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками общества. Решение об определении части прибыли общества, распределяемой между участниками общества, принимается Общим собранием участников общества.
12.2. Часть прибыли общества, предназначенная для распределения между участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале общества.
12.3. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками общества:
до полной оплаты всего уставного капитала общества;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника общества в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
если на момент принятия такого решения общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом «О несостоятельности (банкротстве)» или если указанные признаки появятся у общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
12.4. Общество не вправе выплачивать участникам общества прибыль, решение о распределении которой между участниками общества принято:
если на момент выплаты общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом «О несостоятельности (банкротстве)» или если указанные признаки появятся у общества в результате выплаты;
если на момент выплаты стоимость чистых активов общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств общество обязано выплатить участникам общества прибыль, решение о распределении которой между участниками общества принято.
13. АУДИТОРСКАЯ ПРОВЕРКА ОБЩЕСТВА
13.1. Для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов общества, а также для проверки состояния текущих дел общества оно вправе по решению общего собрания участников общества привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с обществом, лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа общества и участниками общества.
13.2. По требованию участника общества аудиторская проверка может быть проведена выбранным им профессиональным аудитором, который должен соответствовать требованиям, установленным частью первой настоящей статьи. В случае проведения такой проверки оплата услуг аудитора осуществляется за счет участника общества, по требованию которого она проводится. Расходы участника общества на оплату услуг аудитора могут быть ему возмещены по решению Общего собрания участников общества за счет средств общества.
14. ХРАНЕНИЕ ДОКУМЕНТОВ ОБЩЕСТВА И ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ОБЩЕСТВОМ ИНФОРМАЦИИ УЧАСТНИКАМ ОБЩЕСТВА И ДРУГИМ ЛИЦАМ
14.1. Общество обязано хранить следующие документы:
договор об учреждении общества, за исключением случая учреждения общества одним лицом, решение об учреждении общества, Устав общества, а также внесенные в Устав общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
протокол (протоколы) собрания учредителей общества, содержащий решение о создании общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал общества, а также иные решения, связанные с созданием общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию общества;
документы, подтверждающие права общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы общества;
положения о филиалах и представительствах общества;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг общества;
протоколы общих собраний участников общества;
списки аффилированных лиц общества;
заключения аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, внутренними документами общества, решениями Общего собрания участников общества и исполнительного органа общества.
Общество хранит документы, предусмотренные пунктом 14.1 статьи 14, по месту нахождения его единоличного исполнительного органа или в ином месте, известном и доступном участникам общества.
14.2. По письменному требованию участника общества или аудитора Генеральный директор обязан в 7-дневный срок предоставить им возможность ознакомиться с Уставом общества, в том числе с изменениями. Общество обязано по требованию участника общества предоставить ему копию действующего Устава. По письменному требованию иного заинтересованного лица Генеральный директор обязан предоставить ему открытую информацию об обществе в 30-дневный срок.
14.3. В целях реализации технической, социальной, экономической и налоговой политики общество несет ответственность за сохранность и использование документов (управленческих, финансово-хозяйственных, кадровых и др.); обеспечивает передачу на государственное хранение документов, имеющих научно-историческое значение, в архивные учреждения в соответствии с законодательством Российской Федерации.
14.4. За хранение и использование всех документов общества несет ответственность его единоличный исполнительный орган (Генеральный директор), который расположен по адресу места нахождения общества.
15. РЕОРГАНИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ ОБЩЕСТВА
15.1. Общество может быть добровольно реорганизовано в порядке, предусмотренном Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». Другие основания и порядок реорганизации общества определяются Гражданским кодексом Российской Федерации и иными федеральными законами.
15.2. Реорганизация общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования в соответствии со статьями 52 – 56 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
15.3. Общество считается реорганизованным, за исключением случаев реорганизации в форме присоединения, с момента государственной регистрации юридических лиц, создаваемых в результате реорганизации. При реорганизации общества в форме присоединения к нему другого общества первое из них считается реорганизованным с момента внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности присоединенного общества.
15.4. Государственная регистрация обществ, созданных в результате реорганизации, и внесение записей о прекращении деятельности реорганизованных обществ, а также государственная регистрация изменений в Уставе осуществляется в порядке, установленном федеральными законами.
15.5. Не позднее 30 дней с даты принятия решения о реорганизации общества, а при реорганизации общества в форме слияния или присоединения – с даты принятия решения об этом последним из обществ, участвующих в слиянии или присоединении, общество обязано письменно уведомить об этом всех ему известных своих кредиторов и опубликовать в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении. При этом кредиторы общества в течение 30 дней с даты направления им уведомлений или в течение 30 дней с даты опубликования сообщения о принятом решении вправе письменно потребовать досрочного прекращения или исполнения соответствующих обязательств общества и возмещения им убытков. Если разделительный баланс не дает возможности определить правопреемника реорганизованного общества, юридические лица, созданные в результате реорганизации, несут солидарную ответственность по обязательствам реорганизованного общества перед его кредиторами.
15.6. Общество может быть ликвидировано добровольно в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации, с учетом требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью». Общество может быть ликвидировано по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации. Ликвидация общества влечет за собой его прекращение без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам.
15.7. Общее собрание участников добровольно ликвидируемого общества принимает решение о назначении по согласованию с органом, осуществляющим государственную регистрацию юридических лиц, ликвидационной комиссии. К ликвидационной комиссии переходят все полномочия по управлению делами общества. Ликвидационная комиссия от имени ликвидируемого общества выступает в суде.
15.8. Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого общества распределяется ликвидационной комиссией между участниками общества в следующей очередности:
в первую очередь осуществляется выплата участникам общества распределенной, но не выплаченной части прибыли;
во вторую очередь – распределение имущества общества между его участниками.
15.9. Если имущества общества недостаточно для выплаты распределенной, но не выплаченной части прибыли, имущество общества распределяется между участниками пропорционально их голосам на Общем собрании участников, которые они имеют на момент принятия решения о ликвидации общества. Имущество общества, подлежащее распределению между участниками во вторую очередь в случае ликвидации общества, распределяется между ними пропорционально их голосам на Общем собрании участников, которые они имеют на момент принятия решения о ликвидации общества.
УСТАВ
общества с ограниченной ответственностью – Аудиторская организация
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «Аудиторская организация «________________________» действует на основании Гражданского кодекса Российской Федерации от 30.11.1994 N 51-ФЗ, Федерального закона «Об аудиторской деятельности» от 30.12.2008 N 307-ФЗ (далее по тексту – «Федеральный закон об аудиторской деятельности»), Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» от 08.02.1998 N 14-ФЗ (далее по тексту – «Федеральный закон об обществах с ограниченной ответственностью»).
1.2. Организационно-правовая форма и наименование юридического лица.
1.2.1. Организационно-правовая форма юридического лица: Общество с ограниченной ответственностью.
1.2.2. Полное фирменное наименование: Общество с ограниченной ответственностью «Аудиторская организация «________________________».
1.2.3. Сокращенное фирменное наименование: ООО «Аудиторская организация «________________________».
1.3. Общество с ограниченной ответственностью «Аудиторская организация «________________________» далее по тексту настоящего Устава именуется «Общество».
1.4. Место нахождения Общества, место нахождения постоянно действующего единоличного исполнительного органа – Генерального директора и место хранения учредительных документов: ________________________________________________.
1.5. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей.
1.6. Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
1.7. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
1.8. Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации. Общество создается без ограничения срока.
1.9. Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
1.10. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке и указание на место нахождения Общества. Печать Общества может содержать также фирменное наименование Общества на любом языке народов Российской Федерации и (или) иностранном языке.
1.11. Общество вправе иметь штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
1.12. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.Общество обязано обеспечивать ведение и хранение списка участников Общества в соответствии с требованиями Федерального закона об обществах с ограниченной ответственностью с момента государственной регистрации Общества.
1.13. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
1.14. Каждый участник Общества обязан своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственности за причиненные в связи с этим убытки.
1.15. Общество и не уведомившие Общество об изменении соответствующих сведений участники Общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке участников Общества, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке участников Общества.
1.16. В случае возникновения споров по поводу несоответствия сведений, указанных в списке участников Общества, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли в уставном капитале Общества устанавливается на основании сведений, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц.В случае возникновения споров по поводу недостоверности сведений о принадлежности права на долю или часть доли, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли устанавливается на основании договора или иного подтверждающего возникновение у учредителя или участника права на долю или часть доли документа.
2. ПРЕДМЕТ И ЦЕЛИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
2.1. Целями деятельности Общества являются осуществление аудиторской деятельности и получение прибыли.
2.2. Для достижения вышеуказанных целей Общество в соответствии с законодательством Российской Федерации оказывает следующие виды услуг:
аудиторские услуги;
постановка, восстановление и ведение бухгалтерского учета, составление бухгалтерской (финансовой) отчетности, бухгалтерское консультирование;
налоговое консультирование, постановка, восстановление и ведение налогового учета, составление налоговых расчетов и деклараций;
анализ финансово-хозяйственной деятельности организаций и индивидуальных предпринимателей, экономическое и финансовое консультирование;
управленческое консультирование, в том числе связанное с реорганизацией организаций или их приватизацией;
юридическая помощь в областях, связанных с аудиторской деятельностью, включая консультации по правовым вопросам, представление интересов доверителя в гражданском и административном судопроизводстве, в налоговых и таможенных правоотношениях, в органах государственной власти и органах местного самоуправления;
автоматизация бухгалтерского учета и внедрение информационных технологий;
оценочная деятельность;
разработка и анализ инвестиционных проектов, составление бизнес-планов;
проведение научно-исследовательских и экспериментальных работ в областях, связанных с аудиторской деятельностью, и распространение их результатов, в том числе на бумажных и электронных носителях;
обучение в областях, связанных с аудиторской деятельностью.
Общество не вправе заниматься какой-либо иной предпринимательской деятельностью, кроме проведения аудита и оказания прочих связанных с аудиторской деятельностью услуг.Примечание: в соответствии с п. 4 ст. 1 Федерального закона об аудиторской деятельности перечень сопутствующих аудиту услуг устанавливается федеральными стандартами аудиторской деятельности – см. Постановление Правительства РФ от 23.09.2002 N 696 «Об утверждении федеральных правил (стандартов) аудиторской деятельности».
2.3. Аудит бухгалтерской (финансовой) отчетности аудируемого лица, в бухгалтерской и финансовой документации которого содержатся сведения, составляющие государственную тайну, осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.
2.4. Общество приобретает право осуществлять аудиторскую деятельность с даты внесения сведений о нем в реестр аудиторов и аудиторских организаций саморегулируемой организации аудиторов, членом которой Общество является. Сведения об Обществе должны быть внесены в реестр аудиторов и аудиторских организаций в течение трех месяцев с даты внесения записи о нем в Единый государственный реестр юридических лиц.
3. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ОБЩЕСТВА
3.1. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
3.2. Общество не отвечает по обязательствам участника.
3.3. В случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участника или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанного участника или других лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
3.4. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам Общества, равно как и Общество не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований и не отвечает по обязательствам своих участников.
4. ФИЛИАЛЫ И ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА ОБЩЕСТВА
4.1. Общество может создавать филиалы и открывать представительства по решению Совета директоров Общества.
4.2. Филиалы и представительства Общества не являются юридическими лицами и действуют на основании утвержденных Обществом положений. Филиалы и представительства наделяются имуществом создавшим их Обществом.
4.3. Руководители филиалов и представительств Общества назначаются Обществом и действуют на основании его доверенности.
4.4. Филиалы и представительства Общества осуществляют свою деятельность от имени создавшего их Общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства Общества несет создавшее их Общество.
 4.5. В Обществе создан филиал: ________________________ по адресу: ________________________________________________. Филиал ________________________ Общества осуществляет следующие функции: ________________________________________________.
4.6. В Обществе открыто представительство: ________________________ по адресу: ________________________________________________. Представительство ________________________ Общества осуществляет следующие функции: ________________________________________________.
5. ДОЧЕРНИЕ И ЗАВИСИМЫЕ ОБЩЕСТВА
5.1. Общество может иметь дочерние и зависимые хозяйственные общества с правами юридического лица. Основания, по которым общество признается дочерним (зависимым), устанавливаются законом.
5.2. Дочернее общество не отвечает по долгам основного Общества. Основное Общество, которое имеет право давать дочернему обществу обязательные для него указания, отвечает солидарно с дочерним обществом по сделкам, заключенным последним во исполнение таких указаний.
5.3. В случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества по вине основного Общества последнее несет при недостаточности имущества дочернего общества субсидиарную ответственность по его долгам. Участники дочернего общества вправе требовать возмещения основным Обществом убытков, причиненных по его вине дочернему обществу.
6. ПРАВА УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
6.1. Участники Общества вправе:
участвовать в управлении делами Общества, в том числе путем участия в Общих собраниях участников, лично или через своего представителя;
получать информацию о деятельности Общества, знакомиться с бухгалтерскими книгами и иной документацией, в том числе с протоколами Общих собраний участников, и делать выписки из них в установленном порядке;
принимать участие в распределении прибыли; получать свою долю прибыли из части прибыли, подлежащей распределению среди участников, в установленном порядке;
продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам Общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном Уставом Общества;
выйти из Общества путем отчуждения своей доли Обществу независимо от согласия других его участников или потребовать приобретения Обществом доли в случаях, предусмотренных Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью;
получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость;
осуществлять иные права, предоставляемые законодательством Российской Федерации, настоящим Уставом и в установленном Уставом порядке.
6.2. Помимо вышеуказанных прав, по единогласному решению Общего собрания участников участнику (участникам) могут быть предоставлены иные (дополнительные) права, которые в случае отчуждения его (их) доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят.
7. ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
7.1. Участники Общества обязаны:
оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью и Договором об учреждении Общества;
не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества;
соблюдать требования настоящего Устава, выполнять решения органов управления Общества, принятые ими в рамках их компетенции;
выполнять принятые на себя обязательства по отношению к Обществу и другим участникам; лично или через своего представителя принимать участие в Общих собраниях участников; оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности.
7.2. Участники Общества несут и другие обязанности, предусмотренные Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью, настоящим Уставом и Договором об учреждении Общества. Дополнительные обязанности, возложенные на определенного участника Общества в порядке, установленном Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят.
7.3. За невыполнение обязанностей участник несет ответственность в порядке, определенном законодательством Российской Федерации.
8. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ ОБЩЕСТВА. ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА
8.1. Уставный капитал Общества определен в размере ________ рублей 00 копеек.
8.2 Уставный капитал Общества составлен из номинальной стоимости долей участников Общества.
8.3. Уставный капитал на момент государственной регистрации Общества оплачен его участниками полностью (100%) на сумму ________ рублей 00 копеек.
8.4. Уставный капитал определяет минимальный размер имущества Общества, гарантирующего интересы его кредиторов.
8.5. Не допускается освобождение участника Общества с ограниченной ответственностью от обязанности оплаты доли в уставном капитале Общества.
8.6. Действительная стоимость доли участника Общества соответствует части стоимости чистых активов Общества, пропорциональной размеру его доли.
8.7. Оплата долей в уставном капитале Общества может осуществляться деньгами, ценными бумагами, другими вещами или имущественными правами либо иными имеющими денежную оценку правами.
8.8. Денежная оценка имущества, вносимого для оплаты долей в уставном капитале Общества, утверждается решением Общего собрания участников Общества, принимаемым всеми участниками Общества единогласно.
8.9. В случае прекращения у Общества права пользования имуществом до истечения срока, на который такое имущество было передано в пользование Обществу для оплаты доли в уставном капитале, участник Общества, передавший имущество, обязан предоставить Обществу по его требованию денежную компенсацию, равную плате за пользование таким же имуществом на подобных условиях в течение оставшегося срока. Денежная компенсация должна быть предоставлена единовременно в тридцатидневный срок с момента предъявления Обществом требования о ее предоставлении. Такое решение принимается Общим собранием участников Общества без учета голосов участника Общества, передавшего Обществу в качестве оплаты доли в уставном капитале право пользования имуществом, которое прекратилось досрочно.
8.10. Имущество, переданное исключенным или вышедшим из Общества участником в пользование Обществу в качестве оплаты доли в уставном капитале, остается в пользовании Общества в течение срока, на который оно было передано.
8.11. Увеличение уставного капитала Общества допускается после полной оплаты всех его долей.
8.12. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участника (участников) Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
8.13. Увеличение уставного капитала Общества за счет имущества Общества осуществляется по решению Общего собрания участников Общества, принятому ________________________. Решение об увеличении уставного капитала Общества за счет имущества Общества может быть принято только на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за год, предшествующий году, в течение которого принято такое решение. Сумма, на которую увеличивается уставный капитал Общества за счет имущества Общества, не должна превышать разницу между стоимостью чистых активов Общества и суммой уставного капитала и резервного фонда Общества. При увеличении уставного капитала Общества за счет имущества Общества пропорционально увеличивается номинальная стоимость долей всех участников Общества без изменения размеров их долей.
8.14. Общее собрание участников Общества ________________________ может принять решение об увеличении уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов участниками Общества. Таким решением определяется общая стоимость дополнительных вкладов, а также устанавливается единое для всех участников Общества соотношение между стоимостью дополнительного вклада участника Общества и суммой, на которую увеличивается номинальная стоимость его доли. Указанное соотношение устанавливается исходя из того, что номинальная стоимость доли участника Общества может увеличиваться на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада. Дополнительные вклады могут быть внесены участниками Общества в течение двух месяцев со дня принятия Общим собранием участников Общества решения.
8.15. Общее собрание участников Общества может принять решение об увеличении уставного капитала Общества на основании заявления участника Общества (заявлений участников Общества) о внесении дополнительного вклада и (или) заявления третьего лица (заявлений третьих лиц) о принятии его (их) в Общество и внесении вклада. Такое решение принимается участниками Общества единогласно. В заявлении участника Общества и в заявлении третьего лица должны быть указаны размер и состав вклада, порядок и срок его внесения, а также размер доли, которую участник Общества или третье лицо хотели бы иметь в уставном капитале Общества. В заявлении могут быть указаны и иные условия внесения вкладов и вступления в Общество. Внесение дополнительных вкладов участниками Общества и вкладов третьими лицами должно быть осуществлено не позднее чем в течение шести месяцев со дня принятия Общим собранием участников Общества соответствующих решений.
8.16. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью, обязано уменьшить свой уставный капитал.
8.17. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу.
8.18. Общество не вправе уменьшать свой уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного в соответствии с Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью на дату представления документов для государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе Общества, а в случаях, если в соответствии с Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью Общество обязано уменьшить свой уставный капитал, на дату государственной регистрации Общества.
8.19. Уменьшение уставного капитала Общества путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества должно осуществляться с сохранением размеров долей всех участников Общества.
8.20. Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество обязано объявить об уменьшении своего уставного капитала до размера, не превышающего стоимости его чистых активов, и зарегистрировать такое уменьшение в установленном порядке.
8.21. Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше минимального размера уставного капитала, установленного Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью на дату государственной регистрации Общества, Общество подлежит ликвидации.
8.22. В течение тридцати дней с даты принятия решения об уменьшении своего уставного капитала Общество обязано письменно уведомить об уменьшении уставного капитала Общества и о его новом размере всех известных ему кредиторов Общества, а также опубликовать в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении.
9. ПЕРЕХОД ДОЛИ (ЧАСТИ ДОЛИ) УЧАСТНИКА ОБЩЕСТВА В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА К ДРУГИМ УЧАСТНИКАМ ОБЩЕСТВА И ТРЕТЬИМ ЛИЦАМ. ВЫХОД ИЗ ОБЩЕСТВА
9.1. Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или нескольким участникам данного Общества либо к третьим лицам осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
9.2. Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам Общества с согласия других участников Общества. Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества третьим лицам допускаются с соблюдением требований Федерального закона об обществах с ограниченной ответственностью.
 9.3. Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в части, в которой она оплачена.
9.4. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника Общества по цене, определяемой на основании стоимости чистых активов Общества на дату ________________________, пропорционально размерам своих долей. Уступка преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества не допускается.
9.5. Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли в уставном капитале Общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. При этом она может быть акцептована лицом, являющимся участником Общества на момент акцепта. Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом участнику Общества поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества. Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом. При отказе отдельных участников Общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества либо использовании ими преимущественного права покупки не всей предлагаемой для продажи доли или не всей предлагаемой для продажи части доли другие участники Общества могут реализовать преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в соответствующей части пропорционально размерам своих долей в пределах оставшейся части срока реализации ими преимущественного права покупки доли или части доли.
9.6. Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участника прекращается в день:
представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном настоящим пунктом;
истечения срока использования данного преимущественного права.
Заявления участников Общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли должны поступить в Общество до истечения срока осуществления указанного преимущественного права, установленного в соответствии с пунктом 9.5 настоящей статьи. Подлинность подписи на заявлении участника Общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества должна быть засвидетельствована в нотариальном порядке.
9.7. В случае если в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом (примечание: Уставом может быть предусмотрен более продолжительный срок – п. 9.5 настоящего Устава) участники Общества не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, предлагаемой для продажи, в том числе образующейся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или не всей части доли либо отказа отдельных участников Общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, оставшаяся доля или часть доли может быть продана с согласия участников Общества третьему лицу по цене, которая не ниже заранее определенной цены (п. 9.4 настоящего Устава), и на условиях, которые были сообщены участникам Общества.
9.8. Передача доли в уставном капитале Общества наследникам граждан и правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица, допускаются с согласия остальных участников Общества. В случае отказа участников в согласии на переход доли Общество обязано выплатить наследникам умершего участника Общества, правопреемникам реорганизованного юридического лица – участника Общества или участникам ликвидированного юридического лица – участника Общества, собственнику имущества ликвидированных учреждения, государственного или муниципального унитарного предприятия – участника Общества действительную стоимость доли или части доли, определенную на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню смерти участника Общества, дню завершения реорганизации или ликвидации юридического лица, либо с их согласия выдать им в натуре имущество такой же стоимости.
9.9. При продаже доли или части доли в уставном капитале Общества с публичных торгов права и обязанности участника Общества по такой доле или части доли переходят с согласия участников Общества.
9.10. Согласие участников Общества на отчуждение или переход доли или части доли в уставном капитале Общества к участнику Общества или третьему лицу считается полученным при условии, что всеми участниками Общества в течение тридцати дней (примечание: в соответствии с п.10 ст.21 Федерального закона об обществах с ограниченной ответственностью Уставом может быть предусмотрен иной срок) со дня получения соответствующего обращения или оферты в Общество представлены составленные в письменной форме заявления о согласии на отчуждение доли или части доли на основании сделки или на переход доли или части доли по иному основанию либо в течение указанного срока не представлены составленные в письменной форме заявления об отказе от дачи согласия на отчуждение или переход доли или части доли.
9.11. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, подлежит нотариальному удостоверению.
9.12. Доля или часть доли в уставном капитале Общества переходит к ее приобретателю с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения в Единый государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений на основании правоустанавливающих документов.
9.13. К приобретателю доли или части доли в уставном капитале Общества переходят все права и обязанности участника Общества, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале Общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением дополнительных прав и дополнительных обязанностей. Участник Общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале Общества, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале Общества, солидарно с ее приобретателем.
9.14. В случае если предусмотренное в соответствии с пунктами 9.8, 9.9 настоящего Устава согласие участников Общества на переход доли или части доли не получено, доля или часть доли переходит к Обществу по истечении тридцатидневного срока со дня подачи соответствующего заявления о передаче (продаже) доли или части доли в уставном капитале Общества. При этом Общество обязано выплатить лицу, которое приобрело долю или часть доли в уставном капитале Общества на публичных торгах, действительную стоимость доли или части доли, определенную на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню приобретения доли или части доли на публичных торгах, либо с их согласия выдать им в натуре имущество такой же стоимости.
9.15. В случае выхода участника Общества из Общества в соответствии с пунктами 9.20 – 9.22 настоящего Устава его доля переходит к Обществу. Общество обязано выплатить участнику Общества, подавшему заявление о выходе из Общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале Общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из Общества, или с согласия этого участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале Общества действительную стоимость оплаченной части доли. Общество обязано выплатить участнику Общества действительную стоимость его доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать ему в натуре имущество такой же стоимости в течение одного года со дня возникновения соответствующей обязанности. Положения, устанавливающие иной срок или порядок выплаты действительной стоимости доли или части доли, могут быть предусмотрены при внесении изменений в Устав Общества по решению Общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно. Исключение из Устава Общества указанных положений осуществляется по решению Общего собрания участников Общества, принятому двумя третями голосов от общего числа голосов участников Общества.
9.16. Доля или часть доли переходит к Обществу с даты:
1. получения Обществом требования участника Общества о ее приобретении;
2. получения Обществом заявления участника Общества о выходе из Общества.
3. истечения срока оплаты доли в уставном капитале Общества или предоставления компенсации, предусмотренной пунктом 3 статьи 15 Федерального закона об обществах с ограниченной ответственностью;
4. вступления в законную силу решения суда об исключении участника Общества из Общества;
5. получения от любого участника Общества отказа от дачи согласия на переход доли или части доли в уставном капитале Общества к наследникам граждан или правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, или на передачу такой доли или части доли учредителям (участникам) ликвидированного юридического лица – участника Общества, собственнику имущества ликвидированного учреждения, государственного или муниципального унитарного предприятия – участника Общества либо лицу, которое приобрело долю или часть доли в уставном капитале Общества на публичных торгах;
6. оплаты Обществом действительной стоимости доли или части доли, принадлежащей участнику Общества, по требованию его кредиторов.
9.17. Документы для государственной регистрации соответствующих изменений должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение месяца со дня перехода доли или части доли к Обществу. Указанные изменения приобретают силу для третьих лиц с момента их государственной регистрации.
9.18. Общество обязано выплатить действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение одного года со дня перехода к Обществу доли или части доли. Действительная стоимость доли или части доли в уставном капитале Общества выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов Общества и размером его уставного капитала. В случае если такой разницы недостаточно, Общество обязано уменьшить свой уставный капитал на недостающую сумму.
9.19. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на Общем собрании участников Общества, при распределении прибыли Общества, а также имущества Общества в случае его ликвидации.
9.20. Участник Общества вправе выйти из Общества путем отчуждения доли Обществу независимо от согласия других его участников или Общества.
9.21. Выход участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника Общества из Общества не допускаются.
9.22. Выход участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
9.23. Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли другому участнику Общества или с согласия Общего собрания участников Общества третьему лицу.
9.24. Решение Общего собрания участников Общества о даче согласия на залог доли или части доли принимается ________________________. Голос участника Общества, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитывается.
9.25. Договор залога доли или части доли в уставном капитале Общества подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность.
10. УПРАВЛЕНИЕ В ОБЩЕСТВЕ. ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ УЧАСТНИКОВ
10.1. Высшим органом Общества является общее собрание участников Общества. Общее собрание участников Общества может быть очередным или внеочередным.
10.2. Все участники Общества имеют право присутствовать на Общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений.
10.3. Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью.
10.4. Общее руководство Обществом осуществляет Совет директоров Общества, за исключением решения вопросов, отнесенных настоящим Уставом к исключительной компетенции Общего собрания участников.
10.5. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом общества – Генеральным директором.
10.6. Один раз в год Общество проводит очередное Общее собрание участников. Годовое Общее собрание участников проводится в период с ________________________ по ________________________. Финансовым годом считается период с 1 января по 31 декабря соответствующего года.
10.7. К компетенции Общего собрания участников Общества относятся:
1. определение основных направлений в деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
2. изменение Устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества, утверждение новой редакции Устава;
3. избрание Генерального директора Общества и досрочное прекращение его полномочий; принятие решения о передаче полномочий Генерального директора Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
4. избрание и досрочное прекращение полномочий ревизора Общества;
5. утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
6. принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
7. принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
8. назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
9. образование Совета директоров Общества, определение его компетенции и количественного состава, избрание членов Совета директоров, определение размеров выплачиваемых им денежных вознаграждений и компенсаций, связанных с исполнением ими функций членов Совета директоров, досрочное прекращение их полномочий;
10. избрание секретаря Общего собрания участников;
11. определение участника Общества, подписывающего от имени Общества договор с Генеральным директором Общества;
12. предоставление участникам дополнительных прав или возложение дополнительных обязанностей;
13. возложение дополнительных обязанностей на определенного участника;
14. прекращение или ограничение дополнительных прав, предоставленных участнику, а также прекращение дополнительных обязанностей, возложенных на участника;
15. прекращение дополнительных обязанностей, возложенных на участника (участников);
16. утверждение денежной оценки имущества, вносимого для оплаты долей в уставном капитале Общества;
17. согласие на залог участникам своей доли третьему лицу;
18. решение о внесении участниками вкладов в имущество Общества;
19. решение об одобрении Обществом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность в соответствии со ст. 45 Федерального закона об обществах с ограниченной ответственностью;
20. решение об одобрении крупной сделки в соответствии со ст. 46 Федерального закона об обществах с ограниченной ответственностью, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет пятьдесят и более процентов стоимости имущества Общества, определенной на основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период, предшествующий дню принятия решения о совершении таких сделок;
21. решение иных вопросов, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
10.8. Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества, не могут быть переданы им на решение иных органов управления Обществом, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью.
10.9. Решения по вопросам, указанным в подпунктах 2, 13, 14, 18 пункта 10.7 статьи 10 настоящего Устава, по иным вопросам, определенным настоящим Уставом, а также действующим законодательством, принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества.
10.10. Решения по вопросам, указанным в подпунктах 7, 12, 15, 16 пункта 10.7 статьи 10 настоящего Устава, в иных случаях, установленных настоящим Уставом, а также действующим законодательством, принимаются всеми участниками Общества единогласно.
10.11. Решения по иным вопросам принимаются Общим собранием участников Общества большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, если необходимость большего числа голосов для принятия таких решений не предусмотрена настоящим Уставом или Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью.
11. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ОБЩЕСТВА
11.1. Генеральный директор Общества избирается Общим собранием участников Общества сроком на ________ лет и может переизбираться неограниченное число раз.
11.2. Договор между Обществом и лицом, осуществляющим функции Генерального директора Общества, подписывается от имени Общества лицом, председательствовавшим на Общем собрании участников Общества, на котором избрано лицо, осуществляющее функции генерального директора Общества, или участником Общества, уполномоченным решением Общего собрания участников Общества.
11.3. Генеральный директор обязан в своей деятельности соблюдать требования действующего законодательства Российской Федерации, руководствоваться требованиями настоящего Устава, решениями органов управления Общества, принятыми в рамках их компетенции, а также заключенными Обществом договорами и соглашениями, в том числе заключенным с Обществом трудовым договором.
11.4. Генеральный директор Общества:
1. без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
2. выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
3. издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
4. представляет Общество в отношениях с любыми российскими и иностранными гражданами и юридическими лицами;
5. обеспечивает выполнение планов деятельности Общества, заключенных договоров;
6. утверждает правила, процедуры и другие внутренние документы Общества, за исключением документов, утверждение которых отнесено к компетенции Общего собрания участников или Совета директоров Общества;
7. подготавливает материалы, проекты и предложения по вопросам, выносимым на рассмотрение Общего собрания участников или Совета директоров Общества;
8. утверждает штатное расписание Общества, его филиалов, представительств, обособленных подразделений;
9. открывает расчетный, валютный и другие счета Общества в банковских учреждениях;
10. заключает договоры и совершает иные сделки от имени Общества;
11. утверждает договорные тарифы на услуги и продукцию Общества;
12. в случае созыва Общего собрания участников по требованию Генерального директора открывает это собрание, проводит выборы председательствующего;
13. по поручению Общего собрания участников организует ведение протокола собрания;
14. представляет на утверждение Общему собранию участников годовой отчет и годовой бухгалтерский баланс Общества;
15. осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью, настоящим Уставом к компетенции Общего собрания участников Общества.
11.5. Генеральный директор Общества должен действовать в интересах Общества добросовестно и разумно.
11.6. Генеральный директор Общества несет ответственность перед Обществом за убытки, причиненные Обществу его виновными действиями (бездействием), если иные основания и размер ответственности не установлены федеральными законами.
11.7. При определении оснований и размера ответственности Генерального директора Общества должны быть приняты во внимание обычные условия делового оборота и иные обстоятельства, имеющие значение для дела.
11.8. С иском о возмещении убытков, причиненных Обществу Генеральным директором Общества, Общество или его участник вправе обратиться в суд.
12. СОВЕТ ДИРЕКТОРОВ ОБЩЕСТВА
12.1. Совет директоров Общества осуществляет общее руководство деятельностью Общества, за исключением решения вопросов, отнесенных настоящим Уставом и Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества.
12.2. К компетенции Совета директоров Общества относятся следующие вопросы:
1. утверждение (принятие) документов, регулирующих организацию деятельности Общества;
2. назначение аудиторской проверки Общества, утверждение аудитора и установление размера оплаты его услуг;
3. создание филиалов и открытие представительств Общества;
4. решение вопросов об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность, в случаях, предусмотренных Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью;
5. принятие решений об одобрении крупных сделок в соответствии со ст. 46 Федерального закона об обществах с ограниченной ответственностью, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения Обществом прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет от двадцати пяти до пятидесяти процентов стоимости имущества Общества, определенной на основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период, предшествующий дню принятия решения о совершении таких сделок;
6. решение вопросов, связанных с подготовкой, созывом и проведением Общего собрания участников Общества;
7. иные предусмотренные Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью, настоящим Уставом вопросы, не отнесенные к компетенции Общего собрания участников Общества или Генерального директора Общества.
12.3. Члены Совета директоров Общества избираются Общим собранием участников в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью, в количестве ________ человек сроком на один год.
12.4. Численность аудиторов в Совете директоров Общества должна быть не менее 50 процентов его состава.
12.5. Избранными в состав Совета директоров Общества считаются кандидаты, набравшие наибольшее число голосов. Лица, избранные в состав Совета директоров Общества, могут переизбираться неограниченное число раз.
12.6. По решению Общего собрания участников полномочия любого члена (всех членов) Совета директоров Общества могут быть прекращены досрочно.
12.7. Генеральный директор Общества не может быть одновременно Председателем Совета директоров Общества.
12.8. Члены Совета директоров, не являющиеся участниками Общества, могут участвовать в Общем собрании участников с правом совещательного голоса.
12.9. Председатель Совета директоров Общества избирается членами Совета директоров Общества из их числа большинством голосов от общего числа голосов, которыми обладают члены Совета директоров. Совет директоров вправе в любое время переизбрать своего Председателя.
12.10. Председатель Совета директоров организует его работу, созывает заседания Совета директоров и председательствует на них, организует на заседаниях ведение протокола, председательствует на Общем собрании участников.
12.11. В случае отсутствия Председателя Совета директоров его функции осуществляет один из членов Совета директоров Общества по решению Совета директоров.
12.12. Заседание Совета директоров созывается Председателем по его собственной инициативе, по требованию члена Совета директоров, Генерального директора Общества. Совет директоров вправе принимать свои решения заочным голосованием (опросным путем).
12.13. Решения на заседании Совета директоров Общества принимаются большинством голосов присутствующих. При решении вопросов на заседании Совета директоров Общества каждый член Совета директоров Общества имеет один голос. Передача голоса одним членом Совета директоров Общества другому члену Совета директоров Общества запрещается. В случае равенства голосов членов Совета директоров Общества голос Председателя Совета директоров Общества является решающим.
12.14. По решению Общего собрания участников членам Совета директоров Общества в период исполнения ими своих обязанностей могут выплачиваться вознаграждения и (или) компенсироваться расходы, связанные с исполнением ими функций членов Совета директоров Общества. Размеры таких вознаграждений и компенсаций устанавливаются решением Общего собрания участников.
12.15. До избрания Совета директоров, а также в случае прекращения полномочий большинства членов Совета директоров решения по вопросам, отнесенным к компетенции Совета директоров, принимаются Общим собранием участников Общества.
13. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ ОБЩЕСТВА МЕЖДУ УЧАСТНИКАМИ ОБЩЕСТВА
13.1. Общество вправе ежеквартально, один раз в полгода или один раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками Общества, принимается Общим собранием участников Общества.
13.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
13.3. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками Общества:
до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью;
если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
13.4. Общество не вправе выплачивать участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято:
если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у Общества в результате выплаты;
если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств Общество обязано выплатить участникам общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято.
14. ХРАНЕНИЕ ДОКУМЕНТОВ ОБЩЕСТВА И ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ОБЩЕСТВОМ ИНФОРМАЦИИ УЧАСТНИКАМ ОБЩЕСТВА И ДРУГИМ ЛИЦАМ
14.1. Общество обязано хранить следующие документы:
договор об учреждении Общества (примечание: за исключением случая учреждения Общества одним лицом), решение об учреждении Общества, Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы Общества;
положения о филиалах и представительствах Общества;
протоколы общих собраний участников Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
заключения аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, внутренними документами Общества, решениями Общего собрания участников Общества и исполнительного органа Общества.
Общество хранит документы, предусмотренные пунктом 14.1 статьи 14 настоящего Устава, по месту нахождения его единоличного исполнительного органа или в ином месте, известном и доступном участникам Общества.
14.2. Общество по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к документам, предусмотренным пунктом 14.1 настоящего Устава. В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником Общества указанные документы должны быть предоставлены Обществом для ознакомления в помещении Генерального директора Общества. Общество по требованию участника Общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
14.3. В целях реализации технической, социальной, экономической и налоговой политики общество несет ответственность за сохранность и использование документов (управленческих, финансово-хозяйственных, кадровых и др.); обеспечивает передачу на государственное хранение документов, имеющих научно-историческое значение, в архивные учреждения в соответствии с законодательством Российской Федерации.
14.4. За хранение и использование всех документов Общества несет ответственность его Генеральный директор, который расположен по адресу места нахождения Общества.
15. РЕОРГАНИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ ОБЩЕСТВА
15.1. Общество может быть добровольно реорганизовано в порядке, предусмотренном Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью. Другие основания и порядок реорганизации Общества определяются Гражданским кодексом Российской Федерации и иными федеральными законами.
15.2. Реорганизация Общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования в соответствии с Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью.
15.3. Общество считается реорганизованным, за исключением случаев реорганизации в форме присоединения, с момента государственной регистрации юридических лиц, создаваемых в результате реорганизации. При реорганизации Общества в форме присоединения к нему другого общества первое из них считается реорганизованным с момента внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности присоединенного общества.
15.4. Реорганизуемое Общество после внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о начале процедуры реорганизации дважды с периодичностью один раз в месяц помещает в средствах массовой информации, в которых опубликовываются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о его реорганизации. В случае если в реорганизации участвуют два и более общества, сообщение о реорганизации опубликовывается от имени всех участвующих в реорганизации обществ обществом, последним принявшим решение о реорганизации либо определенным договором о слиянии или договором, о присоединении. При этом кредиторы Общества не позднее чем в течение тридцати дней с даты последнего опубликования сообщения о реорганизации Общества вправе потребовать в письменной форме досрочного исполнения соответствующего обязательства должником, а при невозможности досрочного исполнения такого обязательства – его прекращения и возмещения, связанных с этим убытков.
15.5. Государственная регистрация обществ, созданных в результате реорганизации, и внесение записей о прекращении деятельности реорганизованных обществ осуществляются только при представлении доказательств уведомления кредиторов в порядке, установленном настоящим пунктом. Если разделительный баланс не дает возможности определить правопреемника реорганизованного Общества, юридические лица, созданные в результате реорганизации, несут солидарную ответственность по обязательствам реорганизованного Общества перед его кредиторами.
15.6. Общество может быть ликвидировано добровольно в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации, с учетом требований Федерального закона об обществах с ограниченной ответственностью. Общество может быть ликвидировано по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации. Ликвидация Общества влечет за собой его прекращение без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам.
15.7. Общее собрание участников добровольно ликвидируемого Общества принимает решение о назначении ликвидационной комиссии. К ликвидационной комиссии переходят все полномочия по управлению делами Общества. Ликвидационная комиссия от имени ликвидируемого Общества выступает в суде.
15.8. Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого Общества распределяется ликвидационной комиссией между участниками Общества в следующей очередности:
в первую очередь осуществляется выплата участникам Общества распределенной, но не выплаченной части прибыли;
во вторую очередь – распределение имущества Общества между его участниками.
15.9. Если имущества Общества недостаточно для выплаты распределенной, но не выплаченной части прибыли, имущество Общества распределяется между участниками пропорционально их долям, которые они имеют на момент принятия решения о ликвидации Общества.
УСТАВ
общества с ограниченной ответственностью – ломбард
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «Ломбард ________________________» (далее – Общество) создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и Федеральным законом «О ломбардах».
1.2. Общество является юридическим лицом и осуществляет свою деятельность в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом.
1.3. Полное фирменное наименование Общества на русском языке: Общество с ограниченной ответственностью «Ломбард ________________________». Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: ООО «Ломбард ________________________».
1.4. Местонахождение Общества: ________________________________________________.
1.5. Общество создано без ограничения срока деятельности.
2. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ОБЩЕСТВА
2.1. Общество является специализированной коммерческой организацией, основными видами деятельности которой являются предоставление краткосрочных займов гражданам и хранение вещей.
2.2. Общество обладает полной хозяйственной самостоятельностью, имеет в собственности обособленное имущество, которое учитывается на самостоятельном балансе, имеет расчетный и иные, в т.ч. валютный, счета в банках на территории Российской Федерации и за рубежом, от своего имени выступает участником гражданского оборота, приобретает и осуществляет имущественные и личные неимущественные права, несет обязанности, может выступать в качестве истца и ответчика в суде, в арбитражном или третейском суде.
2.3. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке и указание на место нахождения Общества. Общество может иметь штампы и бланки со своим наименованием, собственную эмблему и символику, другие средства визуальной идентификации, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
2.4. Имущество, созданное за счет вкладов участников, а также произведенное и приобретенное Обществом в процессе его деятельности, принадлежит Обществу на праве собственности.Общество осуществляет владение, пользование и распоряжение находящимся в его собственности имуществом по своему усмотрению.
2.5. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
2.6. Общество не отвечает по обязательствам своих участников.
2.7. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества. Участники Общества, не полностью оплатившие доли в уставном капитале, несут солидарную ответственность по его обязательствам в пределах стоимости неоплаченной части долей.
2.8. В случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
2.9. Общество вправе иметь дочерние и зависимые общества. Дочерние и зависимые общества на территории Российской Федерации создаются в соответствии с законодательством Российской Федерации, а за пределами ее территории – в соответствии с законодательством иностранного государства по месту нахождения дочернего или зависимого общества, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации. Основания, по которым Общество признается дочерним (зависимым), устанавливаются законодательством Российской Федерации.
2.10. Общество вправе создавать представительства и филиалы на территории Российской Федерации и за ее пределами. Создание филиалов и открытие представительств на территории Российской Федерации осуществляется с соблюдением требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» и иных федеральных законов, а за пределами Российской Федерации также в соответствии с законодательством иностранного государства, на территории которого создаются филиалы или открываются представительства, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации. Филиал и представительство Общества не являются юридическими лицами и действуют на основании утвержденных Обществом положений. Филиал и представительство наделяются имуществом создавшим их Обществом. Руководители филиалов и представительств Общества назначаются Обществом и действуют на основании его доверенности. Филиалы и представительства Общества осуществляют свою деятельность от имени создавшего их Общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства Общества несет создавшее их Общество.
2.11. Общество имеет следующие филиалы (в случае их наличия): ________________________________________________.
2.12. Общество имеет следующие представительства (в случае их наличия): ________________________________________________.
2.13. Финансовый год Общества совпадает с календарным годом.
3. ЦЕЛЬ И ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
3.1. Основной целью деятельности Общества является извлечение прибыли.
3.2. Общество осуществляет следующие виды деятельности:
предоставление краткосрочных займов гражданам;
хранение вещей.
3.3. Общество не вправе заниматься какой-либо иной предпринимательской деятельностью, кроме предоставления краткосрочных займов гражданам, хранения вещей, а также оказания консультационных и информационных услуг.
4. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ
4.1. Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества, гарантирующий интересы его кредиторов. Уставный капитал Общества составляет ________ рублей.
4.2. Для оплаты долей в уставном капитале могут быть использованы деньги, ценные бумаги, другие вещи или имущественные права либо иные права, имеющие денежную оценку. Денежная оценка имущества, используемого для оплаты доли в уставном капитале Общества, утверждается решением Общего собрания участников Общества, принимаемым всеми участниками Общества единогласно.
4.3. Не допускается освобождение учредителя Общества от обязанности оплатить долю в уставном капитале Общества.
4.4. Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество. По решению Общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно, участники Общества в счет внесения ими дополнительных вкладов и (или) третьи лица в счет внесения ими вкладов вправе зачесть денежные требования к Обществу.
4.5. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», обязано уменьшить свой уставный капитал. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу. Общество не вправе уменьшать свой уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» на дату представления документов для государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе Общества, а в случаях, если в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» Общество обязано уменьшить свой уставный капитал, на дату государственной регистрации Общества.
4.6. Уменьшение уставного капитала Общества путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества должно осуществляться с сохранением размеров долей всех участников Общества.
4.7. В течение 30 дней с даты принятия решения об уменьшении своего уставного капитала Общество обязано письменно уведомить об уменьшении уставного капитала Общества и о его новом размере всех известных ему кредиторов Общества, а также опубликовать сообщение о принятом решении в органе печати, публикующем данные о государственной регистрации юридических лиц.
5. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
5.1. Участник Общества обязан:
5.1.1. Своевременно оплатить свою долю в уставном капитале. Часть прибыли может выплачиваться участнику с момента фактической оплаты в полном объеме своей доли в уставном капитале.
5.1.2. Не разглашать конфиденциальную информацию, касающуюся деятельности Общества. Перечень сведений, не подлежащих разглашению, определяется ФЗ «О ломбардах».
5.1.3. Соблюдать требования Устава, условия договора об учреждении Общества, правила, установленные внутренними документами Общества, выполнять решения органов управления Общества, принятые в рамках их компетенции.
5.1.4. Выполнять принятые на себя обязательства по отношению к Обществу и другим участникам.
5.2. На основании решения Общего собрания участников Общества на участника (участников) Общества могут быть возложены дополнительные обязанности.
5.3. Участник Общества имеет право:
5.3.1. Участвовать в управлении делами Общества, в том числе путем участия в Общих собраниях участников.
5.3.2. Получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией.
5.3.3. Знакомиться с протоколами Общих собраний участников и с иными нормативно-правовыми и организационно-распорядительными актами Общества, делать выписки из них.
5.3.4. Продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли в уставном капитале Общества либо ее части одному или нескольким участникам данного Общества или третьим лицам в порядке, предусмотренном Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом.
5.3.5. В любое время выйти из Общества независимо от согласия других участников и получить стоимость части имущества Общества, соответствующей его доле в уставном капитале, в порядке и в сроки, установленные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом.
5.3.6. Вносить в установленном порядке предложения в повестку дня Общего собрания участников Общества.
5.3.7. Принимать участие в распределении прибыли, а также получать пропорционально своей доле в уставном капитале часть прибыли, подлежащей распределению среди участников.
5.3.8. Избирать своих представителей в органы управления и контроля Общества.
5.3.9. Обжаловать в суд решения органов управления и должностных лиц Общества, нарушающие права и законные интересы участника Общества.
5.3.10. Получать в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость.
5.3.11. Пользоваться иными правами, предоставляемыми участникам общества с ограниченной ответственностью Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
5.4. На основании решения Общего собрания участников Общества участнику (участникам) Общества могут быть предоставлены дополнительные права.
5.5. Любые соглашения участников Общества, направленные на ограничение прав любого другого участника по сравнению с правами, предоставляемыми законодательством Российской Федерации, ничтожны.
6. ПЕРЕХОД ДОЛИ (ЧАСТИ ДОЛИ) УЧАСТНИКА ОБЩЕСТВА К ДРУГИМ УЧАСТНИКАМ ОБЩЕСТВА И ТРЕТЬИМ ЛИЦАМ
6.1. Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли в уставном капитале Общества либо ее части одному или нескольким участникам данного Общества. Согласие Общества или других участников Общества на совершение такой сделки не требуется.
6.2. Продажа участником Общества своей доли (части доли) третьим лицам допускается при соблюдении условий преимущественного права приобретения отчуждаемой доли (части доли) другими участниками Общества и Обществом.
6.3. Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
6.4. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли (части доли) участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально заявленным требованиям. Если участники Общества не использовали свое преимущественное право покупки доли (части доли), продаваемой его участником, то преимущественным правом приобретения указанной доли (части доли) обладает Общество. Уступка указанного преимущественного права участниками и (или) Обществом не допускается.
6.5. Переход доли (части доли) участника Общества к третьим лицам осуществляется с согласия других участников Общества.
6.6. Сделка по отчуждению доли (части доли) в уставном капитале Общества должна быть нотариально удостоверена, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством.
6.7. Приобретатель доли (части доли) в уставном капитале Общества осуществляет права и несет обязанности участника Общества, возникшие до перехода указанной доли (части доли), за исключением дополнительных прав и обязанностей, предоставленных участнику Общества в соответствии с абз. 2 п. 2 ст. 8 и абз. 2 п. 2 ст. 9 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», с момента нотариального удостоверения сделки.
6.8. Доли в уставном капитале Общества переходят к правопреемникам юридических лиц и наследникам физических лиц, являвшихся участниками Общества.
7. ПОРЯДОК ВЫХОДА УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА
7.1. Участник Общества вправе в любое время выйти из Общества независимо от согласия других его участников или Общества, подав соответствующее заявление Обществу.
7.2. В случае выхода участника из Общества его доля переходит к Обществу с момента подачи заявления о выходе из Общества.
7.3. Выход участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
7.4. Общество обязано выплатить участнику Общества, подавшему заявление о выходе из Общества, действительную стоимость его доли или с его согласия Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости, а в случае неполной оплаты его вклада в уставный капитал действительную стоимость части его доли, пропорциональной оплаченной части вклада.
8. ИСКЛЮЧЕНИЕ УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА
8.1. Участники Общества, доли которых в совокупности составляют не менее чем 10% (десять процентов) уставного капитала Общества, вправе потребовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
9. ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ И КОНТРОЛЯ ОБЩЕСТВА
9.1. Органами управления Общества являются:
1. Общее собрание участников;
2. Совет директоров;
9.2. Органом контроля за финансово-хозяйственной деятельностью Общества является Ревизионная комиссия Общества.
10. ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
10.1. Высшим органом управления Общества является Общее собрание участников Общества.
10.2. К исключительной компетенции Общего собрания участников относятся:
10.2.1. Изменение Устава Общества.
10.2.2. Принятие решения о денежной оценке имущества, вносимого в качестве оплаты доли в уставном капитале Общества.
10.2.3. Определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций.
10.2.4. Избрание членов Ревизионной комиссии Общества и досрочное прекращение их полномочий.
10.2.5. Избрание членов Совета директоров и досрочное прекращение их полномочий.
10.2.6. Утверждение годовых отчетов.
10.2.7. Утверждение годовых бухгалтерских балансов.
10.2.8. Принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества.
10.2.9. Утверждение документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества.
10.2.10. Принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг.
10.2.11. Назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг.
10.2.12. Принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества.
10.2.13. Назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов.
10.2.14. Принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа управляющему (управляющей компании), утверждение такого управляющего и условий договора с ним.
10.2.15. Принятие решения о выплате членам Совета директоров Общества вознаграждений и (или) компенсаций, определение размера вознаграждений и компенсаций.
10.2.16. Принятие решения об изменении установленного Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» порядка предоставления денежной компенсации участником Общества в случае прекращения у Общества права пользования имуществом до истечения срока, на который такое имущество было передано Обществу участником в пользование в качестве вклада в уставной капитал.
10.2.17. Принятие решения об увеличении уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов участниками Общества.
10.2.18. Принятие решения об увеличении уставного капитала Общества на основании заявлений участников или третьих лиц о внесении дополнительных вкладов.
10.2.19. Принятие решения об уменьшении уставного капитала Общества.
10.2.20. Принятие решения о возложении дополнительных обязанностей на всех участников Общества.
10.2.21. Принятие решения о возложении дополнительных обязанностей на определенного участника Общества.
10.2.22. Принятие решения о предоставлении дополнительных прав участнику (участникам) Общества.
10.2.23. Принятие решения о прекращении или ограничении дополнительных прав, предоставленных всем участникам Общества.
10.2.24. Принятие решения о прекращении или ограничении дополнительных прав, предоставленных определенному участнику Общества.
10.2.25. Принятие решения об утверждении итогов внесения дополнительных вкладов.
10.2.26. Иные вопросы, предусмотренные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом.
10.3. Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества, не могут быть переданы им на решение иных органов Общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
10.4. Общее собрание участников Общества не вправе принимать решения по вопросам, не отнесенным к его компетенции.
10.5. Каждый участник Общества имеет на Общем собрании участников Общества число голосов, пропорциональное размерам его доли в уставном капитале Общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
10.6. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на Общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
11. СОВЕТ ДИРЕКТОРОВ ОБЩЕСТВА
11.1. Совет директоров Общества осуществляет общее руководство деятельностью Общества, за исключением решения вопросов, отнесенных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом к компетенции иных органов Общества.
11.2. К компетенции Совета директоров Общества относятся следующие вопросы:
11.2.1. Созыв очередного и внеочередного Общих собраний участников Общества.
11.2.2. Осуществление контроля за исполнением решений Общего собрания участников Общества.
11.2.3. Рекомендации Общему собранию участников по распределению чистой прибыли.
11.2.4. Утверждение бизнес-планов (бюджетов) Общества, отчетов о выполнении бизнес-плана (бюджета) Общества.
11.2.5. Принятие решения о заключении сделок, предметом которых является отчуждение недвижимого имущества Общества.
11.2.6. Отчуждение долей, поступивших в распоряжение Общества.
11.2.7. Избрание Генерального директора и досрочное прекращение его полномочий.
11.2.8. Избрание Председателя Совета директоров Общества и досрочное прекращение его полномочий.
11.2.9. Избрание заместителя Председателя Совета директоров Общества и досрочное прекращение его полномочий.
11.2.10. Избрание Секретаря Совета директоров Общества и досрочное прекращение его полномочий.
11.2.11. Привлечение к дисциплинарной ответственности Генерального директора Общества и его поощрение в соответствии с трудовым законодательством РФ.
11.2.12. Рассмотрение отчетов Генерального директора о деятельности Общества (в том числе о выполнении им своих должностных обязанностей), о выполнении решений Общего собрания участников и Совета директоров Общества.
11.2.13. Принятие решения о создании филиалов и открытии представительств Общества, их ликвидация.
11.2.14. Принятие решения о согласовании кандидатур на должности руководителей филиалов (представительств) Общества.
11.2.15. Согласование кандидатур на отдельные должности аппарата управления Общества, определяемые Советом директоров.
11.2.16. Определение направлений страховой защиты Общества, в том числе утверждение страховщика Общества.
11.2.17. Утверждение кандидатуры независимого оценщика (оценщиков) для определения стоимости долей, имущества и иных активов Общества в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом (п. 4.2).
11.2.18. Рассмотрение и предварительное утверждение по представлению Генерального директора Общества годового отчета, бухгалтерского баланса. Вопросы, относящиеся к компетенции Совета директоров, не могут быть переданы на рассмотрение иных органов.
12. ИЗБРАНИЕ ЧЛЕНОВ СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ ОБЩЕСТВА
12.1. Состав Совета директоров Общества определяется в количестве ________ человек.
12.2. Члены Совета директоров Общества избираются на Общем собрании участников Общества в порядке, предусмотренном настоящим Уставом, на срок до следующего очередного Общего собрания участников. В случае избрания Совета директоров Общества на внеочередном Общем собрании участников члены Совета директоров считаются избранными на период до даты проведения очередного Общего собрания участников Общества.
12.3. Членом Совета директоров Общества может быть только физическое лицо.
12.4. Лица, избранные в состав Совета директоров Общества, могут переизбираться неограниченное число раз.
12.5. По решению Общего собрания участников Общества полномочия членов Совета директоров Общества могут быть прекращены досрочно. Решение Общего собрания участников о досрочном прекращении полномочий может быть принято только в отношении всего состава членов Совета директоров Общества.
13. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ
13.1. Председатель Совета директоров Общества избирается членами Совета директоров Общества из их числа большинством голосов от общего числа членов Совета директоров Общества. Совет директоров Общества вправе в любое время переизбрать своего Председателя большинством голосов от общего числа голосов членов Совета директоров Общества.
13.2. Председатель Совета директоров Общества организует работу Совета директоров Общества, созывает его заседания и председательствует на них, организует на заседаниях ведение протокола.
13.3. В случае отсутствия Председателя Совета директоров его функции осуществляет заместитель Председателя Совета директоров, избираемый из числа членов Совета директоров большинством голосов от общего числа членов Совета директоров Общества.
14. ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ОРГАНЫ ОБЩЕСТВА
14.1. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом – Генеральным директором.
14.2. Генеральный директор Общества подотчетен Общему собранию участников и Совету директоров Общества.
14.3. К компетенции Генерального директора Общества относятся все вопросы руководства текущей деятельностью Общества, за исключением вопросов, отнесенных к компетенции Общего собрания участников, Совета директоров Общества.
14.4. Генеральный директор Общества без доверенности действует от имени Общества, в том числе с учетом ограничений, предусмотренных действующим законодательством и решениями Совета директоров Общества:
1. обеспечивает выполнение планов деятельности Общества, необходимых для решения его задач;
2. организует ведение бухгалтерского учета и отчетности в Обществе;
3. распоряжается имуществом Общества, совершает сделки от имени Общества, выдает доверенности, открывает в банках, иных кредитных организациях расчетные и иные счета Общества;
4. издает приказы, утверждает (принимает) инструкции, локальные нормативные акты и иные внутренние документы Общества по вопросам его компетенции, дает указания, обязательные для исполнения всеми работниками Общества;
5. утверждает Положения о филиалах и представительствах Общества;
6. утверждает общую структуру аппарата управления Общества;
7. в соответствии с общей структурой аппарата управления Общества утверждает штатное расписание и должностные оклады работников Общества;
8. осуществляет в отношении работников Общества права и обязанности работодателя, предусмотренные трудовым законодательством Российской Федерации;
9. распределяет обязанности между заместителями Генерального директора;
10. до проведения очередного Общего собрания участников Общества представляет на рассмотрение Совету директоров Общества годовой отчет, бухгалтерский баланс, распределение чистой прибыли Общества;
11. представляет на рассмотрение Совета директоров отчеты о финансово-хозяйственной деятельности дочерних и зависимых обществ, акциями (долями) которых владеет Общество, а также информацию о других организациях, в которых участвует Общество;
12. решает иные вопросы текущей деятельности Общества, за исключением вопросов, отнесенных к компетенции Общего собрания участников и Совета директоров Общества.
14.5. Генеральный директор избирается Советом директоров Общества большинством голосов членов Совета директоров, принимающих участие в заседании.
14.6. Права и обязанности Генерального директора по осуществлению руководства текущей деятельностью Общества определяются законодательством Российской Федерации, настоящим Уставом и трудовым договором, заключаемым им с Обществом.
14.7. Прекращение полномочий Генерального директора осуществляется по основаниям, установленным законодательством Российской Федерации и трудовым договором, заключаемым им с Обществом.
15. ХРАНЕНИЕ ДОКУМЕНТОВ
15.1. По месту нахождения исполнительного органа Общество хранит следующие документы:
договор об учреждении Общества, за исключением случая учреждения Общества одним лицом, решение об учреждении Общества, Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
протокол (протоколы) Общего собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставной капитал, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
протокол (протоколы) заседаний органов управления и контроля Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы;
Положения о представительствах, филиалах;
заключения Ревизионной комиссии Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, Уставом Общества, внутренними документами, решениями Общего собрания участников, Совета директоров и исполнительного органа Общества.
16. ЛИКВИДАЦИЯ И РЕОРГАНИЗАЦИЯ
16.1. Общество может быть добровольно реорганизовано путем слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования, в порядке, предусмотренном Гражданским кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
16.2. Общество может быть ликвидировано добровольно в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации, с учетом требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью». Общество может быть ликвидировано также по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации.
16.3. Решение Общего собрания участников о добровольной ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии принимается по предложению Совета директоров Общества, единоличного исполнительного органа Общества или участника Общества. Общее собрание участников добровольно ликвидируемого Общества принимает решение о ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии.
УСТАВ
общества с ограниченной ответственностью – небанковской кредитной организации
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «Небанковская кредитная организация «________________________» создано и действует в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» (далее по тексту – «Закон об обществах с ограниченной ответственностью»), Федеральным законом «О банках и банковской деятельности» (далее по тексту – «Закон о банках и банковской деятельности»), другими федеральными законами, а также нормативными актами Банка России.
1.2. Организационно-правовая форма и наименование юридического лица.
1.2.1. Организационно-правовая форма юридического лица: Общество с ограниченной ответственностью.
1.2.2. Фирменное наименование юридического лица на русском языке:
полное фирменное наименование: Общество с ограниченной ответственностью «Небанковская кредитная организация «________________________»;
сокращенное фирменное наименование: ООО «НКО «________________________». Фирменное наименование юридического лица на ________________________ языке:
полное фирменное наименование: «________________________»;
сокращенное фирменное наименование: «________________________».
1.3. Общество с ограниченной ответственностью «Небанковская кредитная организация «________________________» далее по тексту настоящего Устава именуется «Организация».
1.4. Место нахождения Организации: ________________________________________________.
1.5. Организация приобретает права юридического лица с момента ее государственной регистрации в установленном порядке.
1.6. Организация является собственником принадлежащего ей имущества и денежных средств и отвечает по своим обязательствам собственным имуществом.
1.7. Участники Организации не отвечают по ее обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью Организации, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Организации.
1.8. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации, муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам Организации, равно как и Организация не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований. Организация не отвечает по обязательствам Банка России. Банк России не отвечает по обязательствам Организации, за исключением случаев, когда Банк России принял на себя такие обязательства.
1.9. Организация вправе в установленном порядке открывать счета на территории Российской Федерации и за ее пределами в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации.
1.10. Организация имеет круглую печать, содержащую ее полное фирменное наименование на русском языке и указание на ее место нахождения. Организация имеет штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную эмблему и другие средства визуальной идентификации.
1.11. Организация зарегистрирована на неопределенный срок (или на срок ________________________, или на срок до «___» _____________ 2014 г.).
1.12. Организация имеет право формировать фонды в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
1.13. Организация может создавать филиалы и открывать представительства на территории Российской Федерации и за рубежом. Филиалы и представительства учреждаются Общим собранием участников и действуют в соответствии с Положениями о них. Положения о филиалах и представительствах утверждаются Общим собранием участников.
1.14. Создание филиалов и представительств на территории других государств регулируется законодательством Российской Федерации и соответствующих государств. Филиалы и представительства не являются юридическими лицами и наделяются основными и оборотными средствами за счет Организации. Филиалы и представительства осуществляют деятельность от имени Организации. Организация несет ответственность за деятельность своих филиалов и представительств. Руководители филиалов и представительств назначаются Председателем Правления Организации и действуют на основании выданных им доверенностей. Филиалом Организации является ее обособленное подразделение, расположенное вне места нахождения Организации и осуществляющее от ее имени все или часть банковских операций, предусмотренных лицензией Банка России, выданной Организации. Представительством Организации является ее обособленное подразделение, расположенное вне места нахождения Организации, представляющее ее интересы и осуществляющее их защиту. Представительство Организации не имеет права осуществлять банковские операции. Организация открывает на территории Российской Федерации филиалы и представительства с момента уведомления Банка России. В уведомлении указываются почтовый адрес филиала (представительства), его полномочия и функции, сведения о руководителях, масштабы и характер планируемых операций, а также представляются оттиск его печати и образцы подписей его руководителей.
1.15. В Организации создан филиал ________________________ по адресу: ________________________________________________. Филиал ________________________ Организации выполняет следующие функции: ________________________________________________.
1.16. В Организации открыто представительство ________________________ по адресу: ________________________________________________.Представительство ________________________ Организации выполняет следующие функции: ________________________________________________.
1.17. Внутренним структурным подразделением Организации (ее филиала) является ее (его) подразделение, расположенное вне места нахождения Организации (ее филиала) и осуществляющее от ее имени банковские операции, перечень которых установлен нормативными актами Банка России, в рамках лицензии Банка России, выданной Организации (Положения о филиале Организации). Организация (ее филиалы) вправе открывать внутренние структурные подразделения вне места нахождения Организации (ее филиалов) в формах и порядке, которые установлены нормативными актами Банка России. Полномочие филиала Организации на принятие решения об открытии внутреннего структурного подразделения должно быть предусмотрено Положением о филиале Организации.
1.18. Организация вправе перевести филиал в статус внутреннего структурного подразделения. Решение о таком переводе принимается Общим собранием участников в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и действующим законодательством для открытия филиала.
1.19. Организация вправе иметь дочерние и зависимые общества (организации) с правами юридического лица.
1.20. Зависимые и дочерние общества (организации) на территории Российской Федерации создаются в соответствии с законодательством Российской Федерации, а за пределами территории России – в соответствии с законодательством иностранного государства по месту нахождения дочернего или зависимого общества (организации), если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации. Основания, по которым общество (организация) признается дочерним (зависимым), устанавливаются законом.
1.21. Дочернее общество (организация) не отвечает по долгам основной Организации. Основная Организация, которая имела право давать дочернему обществу (организации) обязательные для него указания, отвечает солидарно с дочерним обществом (организацией) по сделкам, заключенным последним во исполнение таких указаний. В случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества (организации) по вине основной Организации последняя несет при недостаточности имущества дочернего общества (организации) субсидиарную ответственность по его долгам.
2. ЦЕЛЬ И ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОРГАНИЗАЦИИ
2.1. Организация создана с целью осуществления отдельных банковских операций и получения прибыли.
2.2. В соответствии с полученной лицензией Организация осуществляет следующие виды деятельности:
2.2.1. Открытие и ведение банковских счетов юридических лиц.
2.2.2. Осуществление расчетов по поручению юридических лиц, в том числе банков-корреспондентов, по их банковским счетам.
2.2.3. Инкассация денежных средств, векселей, платежных и расчетных документов и кассовое обслуживание юридических лиц.
2.2.4. Купля-продажа иностранной валюты в безналичной форме.
2.2.5. Осуществление переводов денежных средств по поручению физических лиц без открытия банковских счетов (за исключением почтовых переводов).
2.2.6. Выдача поручительств за третьих лиц, предусматривающих исполнение обязательств в денежной форме.
2.2.7. Приобретение права требования от третьих лиц исполнения обязательств в денежной форме.
2.2.8. Доверительное управление денежными средствами и иным имуществом по договору с физическими и юридическими лицами.
2.2.9. Осуществление операций с драгоценными металлами и драгоценными камнями в соответствии с законодательством Российской Федерации.
2.2.10. Предоставление в аренду физическим и юридическим лицам специальных помещений или находящихся в них сейфов для хранения документов и ценностей.
2.2.11. Лизинговые операции.
2.2.12. Оказание консультационных и информационных услуг.
2.3. Организация вправе осуществлять иные сделки в соответствии с законодательством Российской Федерации, нормативными актами Банка России.
2.4. Организация может осуществлять деятельность на рынке ценных бумаг в соответствии с требованиями Закона о банках и банковской деятельности.
2.5. Все банковские операции и другие сделки осуществляются в рублях, а при наличии соответствующей лицензии Банка России – и в иностранной валюте. Правила осуществления банковских операций, в том числе правила их материально-технического обеспечения, устанавливаются Банком России в соответствии с федеральными законами.
2.6. Организации запрещается заниматься производственной, торговой и страховой деятельностью. Указанные ограничения не распространяются на заключение договоров, являющихся производными финансовыми инструментами и предусматривающих либо обязанность одной стороны договора передать другой стороне товар, либо обязанность одной стороны на условиях, определенных при заключении договора, в случае предъявления требования другой стороной купить или продать товар, если обязательство по поставке будет прекращено без исполнения в натуре.
2.7. Организация не вправе осуществлять следующие банковские операции:
2.7.1. Привлечение денежных средств физических и юридических лиц во вклады.
2.7.2. Открытие и ведение банковских счетов физических лиц.
2.7.3. Осуществление расчетов по поручению физических лиц по их банковским счетам.
2.7.4. Куплю-продажу иностранной валюты в наличной форме.
2.7.5. Привлечение во вклады и размещение драгоценных металлов.
2.7.6. Выдачу банковских гарантий.
2.8. Организации запрещается осуществлять деятельность по привлечению средств физических и юридических лиц (например, путем выпуска РНКО собственных векселей).Размещение денежных средств от своего имени и за свой счет в пределах, установленных обязательными нормативами, производится Организацией исключительно:
в долговые обязательства Российской Федерации;
в депозиты в Банке России;
в облигации Банка России;
в кредиты и депозиты, размещенные в имеющих инвестиционный рейтинг не ниже «BBB» по классификации иностранного рейтингового агентства «Standard & Poor's» или не ниже аналогичного по классификациям «Fitch Ratings», «Moody's» банках-нерезидентах стран, входящих в группу развитых стран, и в кредитных организациях – резидентах Российской Федерации;
в государственные долговые обязательства стран из числа группы развитых стран, имеющих инвестиционный рейтинг не ниже «BBB» по классификации иностранного рейтингового агентства «Standard & Poor's» или не ниже аналогичного по классификациям «Fitch Ratings», «Moody's».
Открытие корреспондентских счетов Организацией, помимо корреспондентского счета в Банке России, допускается только в имеющих инвестиционный рейтинг не ниже «BBB» по классификации иностранного рейтингового агентства «Standard & Poor's» или не ниже аналогичного по классификациям «Fitch Ratings», «Moody's» банках-нерезидентах стран, входящих в группу развитых стран, и в кредитных организациях – резидентах Российской Федерации.
3. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ
3.1. Уставный капитал Организации составляется из номинальной стоимости долей ее участников и определяет минимальный размер имущества, гарантирующего интересы кредиторов Организации.
3.2. Уставный капитал Организации определен в размере ________ рублей.
3.3. Уставный капитал на момент государственной регистрации Организации оплачен его участниками на сумму ________ рублей 00 копеек.
3.4. Вклад в уставный капитал Организации может быть в виде:
3.4.1. Денежных средств в валюте Российской Федерации.
3.4.2. Денежных средств в иностранной валюте.
3.4.3. Принадлежащего учредителю Организации на праве собственности здания (помещения), завершенного строительством (в том числе включающего встроенные или пристроенные объекты), в котором может располагаться Организация.
3.4.4. Принадлежащего учредителю Организации на праве собственности имущества в виде банкоматов и терминалов, функционирующих в автоматическом режиме и предназначенных для приема денежной наличности от клиентов и ее хранения.
3.5. Не могут быть использованы для формирования уставного капитала Организации привлеченные денежные средства. Оплата уставного капитала Организации при увеличении ее уставного капитала путем зачета требований к Организации не допускается. Средства федерального бюджета и государственных внебюджетных фондов, свободные денежные средства и иные объекты собственности, находящиеся в ведении федеральных органов государственной власти, не могут быть использованы для формирования уставного капитала Организации, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами. Средства бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов, свободные денежные средства и иные объекты собственности, находящиеся в ведении органов государственной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления, могут быть использованы для формирования уставного капитала Организации на основании соответственно законодательного акта субъекта Российской Федерации или решения органа местного самоуправления в порядке, предусмотренном настоящим Федеральным законом и другими федеральными законами.
3.6. Имущество в неденежной форме, вносимое в качестве вклада в уставный капитал Организации, должно быть оценено и отражено в балансе Организации в валюте Российской Федерации.
3.7. Вклад в уставный капитал Организации не может быть в виде имущества, если право распоряжения им ограничено в соответствии с федеральными законами или заключенными ранее договорами.
3.8. Денежная оценка имущества в неденежной форме, вносимого в качестве вклада в уставный капитал Организации при ее учреждении, утверждается Общим собранием учредителей.Денежная оценка имущества в неденежной форме, вносимого в качестве дополнительного вклада в уставный капитал Организации, утверждается Общим собранием участников Организации.
3.9. Уставный капитал Организации может быть увеличен за счет имущества Организации, за счет дополнительных вкладов участников Организации и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в состав участников Организации.
3.10. Увеличение уставного капитала за счет имущества Организации осуществляется по решению Общего собрания участников Организации, принятому ________________________. Решение об увеличении уставного капитала Организации за счет имущества Организации может быть принято только на основании данных бухгалтерской отчетности Организации за год, предшествующий году, в течение которого принято такое решение. Сумма, на которую увеличивается уставный капитал Организации за счет имущества Организации, не должна превышать разницу между стоимостью чистых активов Организации и суммой уставного капитала и резервного фонда Организации. При увеличении уставного капитала Организации за счет имущества Организации пропорционально увеличивается номинальная стоимость долей всех участников Организации без изменения размеров их долей.
3.11. Общее собрание участников Организации ________________________ может принять решение об увеличении уставного капитала Организации за счет внесения дополнительных вкладов участниками Организации. Таким решением определяется общая стоимость дополнительных вкладов, а также устанавливается единое для всех участников Организации соотношение между стоимостью дополнительного вклада участника Организации и суммой, на которую увеличивается номинальная стоимость его доли. Указанное соотношение устанавливается исходя из того, что номинальная стоимость доли участника Организации может увеличиваться на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада. Дополнительные вклады могут быть внесены участниками Организации в течение двух месяцев со дня принятия Общим собранием участников Организации решения.
3.12. Общее собрание участников Организации может принять решение об увеличении ее уставного капитала на основании заявления участника Организации (заявлений участников Организации) о внесении дополнительного вклада и (или) заявления третьего лица (заявлений третьих лиц) о принятии его в состав участников Организации и внесении вклада. Такое решение принимается участниками Организации единогласно. В заявлении участника Организации и в заявлении третьего лица должны быть указаны размер и состав вклада, порядок и срок его внесения, а также размер доли, которую участник Организации или третье лицо хотели бы иметь в уставном капитале Организации. В заявлении могут быть указаны и иные условия внесения вкладов и вступления в Организацию. Внесение дополнительных вкладов участниками Организации и вкладов третьими лицами должно быть осуществлено не позднее чем в течение шести месяцев со дня принятия Общим собранием участников Организации соответствующих решений.
3.13. Организация вправе, а в случаях, предусмотренных федеральными законами, обязана уменьшить свой уставный капитал.
3.14. Уменьшение уставного капитала Организации может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Организации в уставном капитале Организации и (или) погашения долей, принадлежащих Организации.
3.15. Уменьшение уставного капитала Организации путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Организации должно осуществляться с сохранением размеров долей всех участников Организации.
3.16. В течение тридцати дней с даты принятия решения об уменьшении своего уставного капитала Организация обязана письменно уведомить об уменьшении уставного капитала Организации и о его новом размере всех известных ей кредиторов, а также опубликовать в печатном издании, предназначенном для опубликования данных о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении.
3.17. Организация не вправе уменьшать свой уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного в соответствии с законодательством на дату представления документов для государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе Организации, а в случаях, если в соответствии с законодательством Организация обязана уменьшить свой уставный капитал, – на дату государственной регистрации Организации.
4. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ
4.1. Участники Организации должны соответствовать требованиям, установленным Банком России.
4.2. Участники Организации обязаны:
4.2.1. Оплачивать доли в уставном капитале Организации в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены действующим законодательством Российской Федерации и Договором об учреждении Организации.
4.2.2. Соблюдать требования настоящего Устава, условия Договора об учреждении Организации, выполнять решения органов управления Организации, принятые в рамках их компетенции.
4.2.3. Сохранять конфиденциальность по вопросам, касающимся деятельности Организации.
4.2.4. Беречь имущество Организации.
4.2.5. Выполнять принятые на себя обязательства по отношению к Организации и другим участникам.
4.2.6. Оказывать содействие Организации в осуществлении своей деятельности.
4.2.7. Информировать своевременно Организацию об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений, связанных с принадлежащими ему долями в уставном капитале Организации. В случае непредставления участником Организации информации об изменении сведений о себе Организация не несет ответственности за причиненные в связи с этим убытки.
4.3. Участники Организации несут и другие обязанности, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации, настоящим Уставом, Договором об учреждении Организации, а также возложенные на всех или на определенного участника Организации по решению Общего собрания участников Организации, принятому в соответствии с п. 2 ст. 9 Закона об обществах с ограниченной ответственностью.
4.4. Участники Организации имеют право:
4.4.1. Принимать участие в распределении прибыли.
4.4.2. Принимать участие в управлении делами Организации, в том числе путем участия в Общих собраниях участников лично либо через своего представителя.
4.4.3. Получать от органов управления Организации необходимую информацию по вопросам, касающимся деятельности Организации, за исключением информации, запрет на разглашение которой установлен правовыми актами.
4.4.4. Избирать и быть избранными в органы управления и контрольные органы Организации.
4.4.5. Знакомиться с протоколами Общего собрания и делать выписки из них.
4.4.6. Получать в случае ликвидации Организации часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или ее стоимость.
4.4.7. Обжаловать в соответствующие органы Организации действия и решения должностных лиц Организации.
4.4.8. Вносить предложения по повестке дня Общего собрания участников Организации в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом.
4.4.9. Выйти из Организации путем отчуждения своей доли в Организации независимо от согласия других ее участников или Организации.
4.4.10. Пользоваться иными правами (дополнительными правами), предоставляемыми участникам законодательством Российской Федерации, настоящим Уставом, а также решениями Общего собрания участников Организации, принятыми в соответствии с п. 2 ст. 8 Закона об обществах с ограниченной ответственностью.
4.5. Любые соглашения участников Организации, направленные на ограничение прав любого другого участника по сравнению с правами, предоставляемыми действующим законодательством, ничтожны.
5. ПЕРЕХОД ДОЛИ ИЛИ ЧАСТИ ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ К ДРУГОМУ ЛИЦУ
5.1. Участник Организации вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Организации одному или нескольким участникам Организации. Согласия других участников Организации или Организации на совершение такой сделки не требуется.
5.2. Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале Организации третьим лицам допускаются с соблюдением требований, предусмотренных законодательством Российской Федерации, нормативными актами Банка России и настоящим Уставом.
5.3. Участники Организации пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника Организации по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей.
5.4. Организация имеет преимущественное право покупки доли или части доли, принадлежащей участнику Организации, по цене предложения третьему лицу, если другие участники Организации не использовали свое преимущественное право покупки доли или части доли участника Организации. Уступка указанных преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале Организации не допускается.
5.5. Участник Организации, намеренный продать свою долю или часть доли третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников Организации и саму Организацию путем направления через Организацию за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли считается полученной всеми участниками Организации в момент ее получения Организацией. Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Организацией участнику Организации поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Организацией допускается только с согласия всех участников Организации.
5.6. Участники Организации вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Организации в течение тридцати дней с даты получения оферты Организацией.
5.7. В случае если участники Организации не воспользуются своим преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале, Организация вправе воспользоваться своим преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале в течение тридцати дней с даты истечения срока использования преимущественного права участниками Организации, указанного в п. 5.6 настоящего Устава.
5.8. При отказе отдельных участников Организации от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Организации либо использовании ими преимущественного права покупки не всей предлагаемой для продажи доли или не всей предлагаемой для продажи части доли другие участники Организации могут реализовать преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Организации в соответствующей части пропорционально размерам своих долей в пределах оставшейся части срока реализации ими преимущественного права покупки доли или части доли.
5.9. В случае если в течение сроков, установленных п. п. 5.6, 5.7 настоящего Устава, участники Организации или Организация не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли, предлагаемой для продажи, в том числе образующейся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или не всей части доли либо отказа отдельных участников Организации и Организации от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Организации, оставшаяся доля или часть доли может быть продана третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для Организации и ее участников цены (п. 5.3, п. 5.4 настоящего Устава), и на условиях, которые были сообщены Организации и ее участникам.
5.10. Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Организации у участника, а также преимущественное право покупки Организацией доли или части доли в уставном капитале прекращаются в день:
представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном настоящим пунктом;
истечения срока использования данного преимущественного права.
Заявления участников Организации об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли должны поступить в Организацию до истечения срока осуществления указанного преимущественного права, установленного в соответствии с п. 5.6 настоящего Устава. Заявление Организации об отказе от использования, предусмотренного Уставом преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Организации предоставляется участнику Организации, направившему оферту о продаже доли или части доли, Председателем Правления Организации до истечения срока реализации преимущественного права, установленного п. 5.7 настоящего Устава. Подлинность подписи на заявлении участника Организации или Организации об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Организации должна быть засвидетельствована в нотариальном порядке.
5.11. Доли в уставном капитале Организации переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Организации.
5.12. При продаже доли или части доли в уставном капитале Организации с публичных торгов права и обязанности участника Организации по такой доле или части доли переходят с согласия участников Организации.
5.13. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли, подлежит обязательному нотариальному удостоверению.
5.14. Доля или часть доли в уставном капитале Организации переходит к ее приобретателю с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Организации, либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения в Единый государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений на основании правоустанавливающих документов.
5.15. К приобретателю доли или части доли в уставном капитале Организации переходят все права и обязанности участника Организации, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале Организации, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением дополнительных прав и обязанностей.
5.16. Участник Организации, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале Организации, несет перед Организацией обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале Организации, солидарно с ее приобретателем.
5.17. Участник Организации вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли другому участнику Организации или с согласия Общего собрания участников Организации третьему лицу.
5.18. Решение Общего собрания участников Организации о даче согласия на залог доли или части доли принимается большинством не менее ________________________. Голос участника Организации, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитывается.
5.19. Договор залога доли или части доли в уставном капитале Организации подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность.
5.20. Доля или часть доли переходит к Организации с даты:
1. получения Организацией требования участника Организации о ее приобретении;
2. получения Организацией заявления участника Организации о выходе из Организации;
3. истечения срока оплаты доли в уставном капитале Организации или предоставления компенсации, предусмотренной пунктом 3 статьи 15 Закона об обществах с ограниченной ответственностью;
4. вступления в законную силу решения суда об исключении участника Организации из Организации либо решения суда о передаче доли или части доли Организации в соответствии с Законом об обществах с ограниченной ответственностью;
5. оплаты Организацией действительной стоимости доли или части доли, принадлежащей участнику Организации, по требованию его кредиторов.
5.21. Документы для государственной регистрации соответствующих изменений должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение месяца со дня перехода доли или части доли к Организации. Указанные изменения приобретают силу для третьих лиц с момента их государственной регистрации.
5.22. Организация обязана выплатить действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале Организации либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение одного года со дня перехода к Организации доли или части доли. Действительная стоимость доли или части доли в уставном капитале Организации выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов Организации и размером ее уставного капитала. В случае если такой разницы недостаточно, Организация обязана уменьшить свой уставный капитал на недостающую сумму.
5.23. Доли, принадлежащие Организации, не учитываются при определении результатов голосования на Общем собрании участников Организации, при распределении прибыли Организации, а также имущества Организации в случае ее ликвидации.
6. ПОРЯДОК ВЫХОДА УЧАСТНИКА ИЗ ОРГАНИЗАЦИИ
6.1. Участник Организации вправе выйти из Организации путем отчуждения доли Организации независимо от согласия других ее участников или Организации.
6.2. При выходе из Организации участник подает соответствующее письменное заявление Председателю Правления Организации. Доля или часть доли участника Организации переходит к Организации с даты получения Организацией указанного заявления участника о выходе из Организации.
6.3. Организация обязана выплатить участнику Организации, подавшему заявление о выходе из Организации, действительную стоимость его доли в уставном капитале Организации, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Организации за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из Организации, или с согласия этого участника Организации выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале Организации действительную стоимость оплаченной части доли. Организация обязана выплатить участнику Организации действительную стоимость его доли или части доли в уставном капитале Организации либо выдать ему в натуре имущество такой же стоимости в течение одного года со дня возникновения соответствующей обязанности.
6.4. Выход участников Организации из Организации, в результате, которого в Организации не остается ни одного участника, а также выход единственного участника из Организации не допускаются.
6.5. Выход участника Организации из Организации не освобождает его от обязанности перед Организацией по внесению вклада в имущество Организации, возникшей до подачи заявления о выходе из Организации.
7. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ ОРГАНИЗАЦИИ
7.1. Организация обладает полной хозяйственной самостоятельностью в вопросах распределения чистой прибыли.
7.2. Балансовая и чистая прибыль Организации определяются в порядке, предусмотренном действующим законодательством Российской Федерации. Чистая прибыль Организации (после уплаты налогов) остается в распоряжении Организации и по решению Общего собрания участников перечисляется в резервы, направляется на формирование иных фондов Организации, распределяется между участниками либо используется на другие цели в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
7.3. Периодичность выплаты распределенной прибыли определяется Общим собранием участников Организации.
7.4. Организация не вправе принимать решение о распределении прибыли в следующих случаях:
до полной оплаты всего уставного капитала;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Организации в случаях, предусмотренных федеральным законом;
если на момент принятия такого решения Организация отвечает признакам несостоятельности (банкротства) или указанные признаки появятся у нее в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Организации меньше ее уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения.
7.5. Организация не вправе выплачивать участникам прибыль, решение о распределении которой между участниками Организации принято:
если на момент выплаты Организация отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральными законами или если указанные признаки появятся у Организации в результате выплаты;
если на момент выплаты стоимость чистых активов Организации меньше ее уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств Организация обязана выплатить участникам прибыль, решение о распределении которой между участниками Организации принято.
8. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИНТЕРЕСОВ КЛИЕНТОВ
8.1. Организация обеспечивает сохранность денежных средств и других ценностей, вверенных ей ее клиентами и корреспондентами. Их сохранность гарантируется всем движимым и недвижимым имуществом Организации, ее денежными фондами и резервами, создаваемыми в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом, а также осуществляемыми Организацией в порядке, установленном Банком России, мерами по обеспечению стабильности финансового положения Организации и ее ликвидности.
8.2. В целях обеспечения финансовой надежности Организация создает резервы (фонды), порядок формирования и использования которых устанавливается Банком России. Минимальные размеры резервов (фондов) устанавливаются Банком России.
8.3. Организация осуществляет классификацию активов, выделяя сомнительные и безнадежные долги, и создает резервы (фонды) на покрытие возможных убытков в порядке, устанавливаемом Банком России.
8.4. Организация соблюдает обязательные нормативы, устанавливаемые в соответствии с Федеральным законом «О Центральном Банке Российской Федерации (Банке России)». Численные значения обязательных нормативов устанавливаются Банком России.
8.5. На денежные средства и иные ценности клиентов, находящиеся на счетах, во вкладах или на хранении в Организации, может быть наложен арест или обращено взыскание только в случаях и порядке, которые предусмотрены федеральными законами.
8.6. Организация гарантирует тайну по операциям, счетам и вкладам своих клиентов и корреспондентов. Все служащие Организации обязаны хранить тайну об операциях, счетах и вкладах Организации, ее клиентов и корреспондентов. Информация об операциях, счетах и вкладах клиентов и корреспондентов Организации, а также иная информация о клиентах Организации предоставляются Организацией в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.
8.7. Информация о деятельности Организации, а также другая информация, находящаяся в Организации на бумажных, магнитных и других видах носителей и отнесенная Правлением Организации к коммерческой тайне, не подлежат продаже, передаче, копированию, размножению, обмену и иному распространению и тиражированию в любой форме без согласия Правления Организации или уполномоченных Правлением должностных лиц Организации.Порядок работы с информацией в Организации, отнесенной к коммерческой тайне Организации, и ответственность за нарушение порядка работы с ней устанавливаются Правлением Организации.
9. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ ОРГАНИЗАЦИИ
9.1. Бухгалтерский учет в Организации осуществляется в соответствии с правилами, установленными Банком России. Организация ведет статистическую и иную отчетность в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
9.2. Организация предоставляет государственным органам информацию, необходимую для налогообложения и ведения общегосударственной системы сбора и обработки экономической информации.
9.3. Организация представляет в Банк России годовой отчет (включая бухгалтерский баланс и отчет о прибылях и убытках) после подтверждения его достоверности аудиторской организацией.
9.4. Организация публикует годовой отчет в порядке и сроки, которые установлены Банком России.
9.5. Председатель Правления Организации несет личную ответственность за соблюдение порядка ведения, достоверность учета и отчетности Организации.
10. ВЕДЕНИЕ СПИСКА УЧАСТНИКОВ ОРГАНИЗАЦИИ
10.1. Организация ведет список участников Организации с указанием сведений о каждом участнике Организации, размере его доли в уставном капитале Организации и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Организации, датах их перехода к Организации или приобретения Организацией. Организация обязана обеспечивать ведение и хранение списка участников Организации в соответствии с требованиями Закона об обществах с ограниченной ответственностью с момента государственной регистрации Организации.
10.2. Председатель Правления Организации обеспечивает соответствие сведений об участниках Организации и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Организации, о долях или частях долей, принадлежащих Организации, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Организации, о которых стало известно Организации.
10.3. Каждый участник Организации обязан своевременно информировать Организацию об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Организации. В случае непредставления участником Организации информации об изменении сведений о себе Организация не несет ответственности за причиненные в связи с этим убытки.
10.4. Организация и не уведомившие Организацию об изменении соответствующих сведений участники Организации не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке участников Организации, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке участников Организации.
10.5. В случае возникновения споров по поводу несоответствия сведений, указанных в списке участников Организации, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли в уставном капитале Организации устанавливается на основании сведений, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц. В случае возникновения споров по поводу недостоверности сведений о принадлежности права на долю или часть доли, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли устанавливается на основании договора или иного подтверждающего возникновение у учредителя или участника права на долю или часть доли документа.
11. ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ ОРГАНИЗАЦИИ. ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ УЧАСТНИКОВ
11.1. Органами управления Организации являются:
Общее собрание участников;
Совет директоров (наблюдательный совет);
Председатель Правления Организации и Правление Организации.
11.2. Высшим органом управления Организации является Общее собрание участников.Общее собрание участников Организации может быть очередным или внеочередным.
11.3. Все участники Организации имеют право присутствовать на Общем собрании участников Организации, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений.
11.4. Каждый участник Организации имеет на Общем собрании участников Организации число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Организации, за исключением случаев, предусмотренных Законом об обществах с ограниченной ответственностью.
11.5. К исключительной компетенции Общего собрания участников относятся:
11.5.1. Определение основных направлений деятельности Организации, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций.
11.5.2. Изменение и дополнение Устава Организации, в том числе изменение размера уставного капитала Организации, утверждение новой редакции Устава.
11.5.3. Избрание Ревизионной комиссии.
11.5.4. Утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов, заключений Ревизионной комиссии (Ревизора).
11.5.5. Принятие решения о распределении чистой прибыли Организации между участниками Организации.
11.5.6. Принятие решения о размещении Организацией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг.
11.5.7. Утверждение аудитора Организации.
11.5.8. Утверждение денежной оценки имущества, вносимого для оплаты долей в уставном капитале Организации.
11.5.9. Решение вопросов о реорганизации и ликвидации Организации.
11.5.10. Назначение ликвидационной комиссии и утверждение промежуточного и окончательного ликвидационных балансов.
11.5.11. Использование резервного и иных фондов Организации.
11.5.12. Приобретение размещенных Организацией облигаций и иных ценных бумаг в установленных законом случаях.
11.5.13. Определение количественного состава Совета директоров Организации, избрание его членов, досрочное прекращение их полномочий.
11.5.14. Утверждение Положения о порядке созыва и проведения Общих собраний участников.
11.5.15. Определение формы сообщения материалов (информации) участникам Общего собрания участников Организации.
11.5.16. Принятие решения об одобрении Организацией сделок, в совершении которых имеется заинтересованность, в соответствии со ст. 45 Закона об обществах с ограниченной ответственностью.
11.5.17. Принятие решения об одобрении крупных сделок в соответствии со ст. 46 Закона об обществах с ограниченной ответственностью, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет пятьдесят и более процентов стоимости имущества Организации, определенной на основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период, предшествующий дню принятия решения о совершении таких сделок.
11.5.18. Предоставление участникам Организации дополнительных прав или возложение дополнительных обязанностей.
11.5.19. Возложение дополнительных обязанностей на определенного участника.
11.5.20. Прекращение или ограничение дополнительных прав, предоставленных участнику, а также прекращение дополнительных обязанностей, возложенных на участника.
11.5.21. Прекращение дополнительных обязанностей, возложенных на участника (участников).
11.5.22. Согласие на залог участникам своей доли третьему лицу.
11.5.23. Принятие решения о внесении участниками вкладов в имущество Организации.
11.5.24. Решение иных вопросов, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
11.6. Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания участников Организации, не могут быть переданы им на решение иных органов управления Организации, за исключением случаев, предусмотренных Законом об обществах с ограниченной ответственностью.
11.7. Решения по вопросам, указанным в подпунктах 11.5.2, 11.5.19, 11.5.20, 11.5.23 настоящего Устава, а также по иным вопросам, определенным настоящим Уставом и действующим законодательством, принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Организации.
11.8. Решения по вопросам, указанным в подпунктах 11.5.8, 11.5.9, 11.5.18, 11.5.21 настоящего Устава, а также в иных случаях, установленных настоящим Уставом и действующим законодательством, принимаются всеми участниками Организации единогласно.
11.9. Решения по иным вопросам принимаются Общим собранием участников Организации большинством голосов от общего числа голосов участников Организации, если необходимость большего числа голосов для принятия таких решений не предусмотрена настоящим Уставом или Законом об обществах с ограниченной ответственностью.
11.10. Общие собрания могут быть очередными и внеочередными.
11.11. Очередное общее собрание участников Организации проводится не реже одного раза в год в период с ________________________ по ________________________ для рассмотрения и утверждения годового отчета и баланса Организации.
11.11.1. Общее собрание правомочно, если на нем присутствует количество участников (представителей участников), необходимое для принятия решений по вопросам повестки дня.
11.11.2. Собрание открывает Председатель Совета директоров Организации, который проводит выборы председательствующего из числа участников Организации.
11.11.3. Внеочередные Общие собрания участников Организации созываются Советом директоров по собственной инициативе, по инициативе Правления, Председателя Правления в любом случае, если этого требуют интересы Организации. Собрание может быть созвано также по требованию Ревизионной комиссии (Ревизора), аудитора Организации либо по инициативе участников, обладающих в совокупности не менее одной десятой от общего числа голосов всех участников Организации.
11.11.4. О дате и месте проведения Общего собрания участники извещаются письменно (заказным письмом) не позднее, чем за ________ дней до даты проведения собрания.В случае если участник Организации к моменту направления извещения о проведении Общего собрания не известил Организацию об изменении своего места нахождения или почтового адреса, он считается надлежащим образом извещенным, если сообщение о проведении Общего собрания было направлено по ранее сообщенному адресу.
11.11.5. Голосование на Общем собрании проводится закрыто (тайно), если этого требуют участники, обладающие не менее чем ________ голосов от общего числа голосов, которыми обладают присутствующие на собрании участники (представители участников). В остальных случаях все решения принимаются открытым голосованием.
12. СОВЕТ ДИРЕКТОРОВ ОРГАНИЗАЦИИ
12.1. Совет директоров Организации осуществляет общее руководство деятельностью Организации, за исключением решения вопросов, отнесенных настоящим Уставом и федеральными законами к исключительной компетенции Общего собрания участников.
12.2. К компетенции Совета директоров Организации относятся следующие вопросы:
12.2.1. Созыв годового и внеочередного Общих собраний участников Организации.
12.2.2. Утверждение повестки дня Общего собрания участников.
12.2.3. Определение даты составления списка участников, имеющих право на участие в Общем собрании, и другие вопросы, связанные с подготовкой и проведением Общего собрания участников.
12.2.4. Избрание Председателя Правления и членов Правления Организации.
12.2.5. Определение условий оплаты труда Председателя Правления, членов Правления и заместителей Председателя Правления Организации, а также руководителей филиалов и представительств.
12.2.6. Утверждение Положений о Правлении и Председателе Правления Организации.
12.2.7. Рекомендации по размеру выплачиваемых членам Ревизионной комиссии (Ревизору) Организации вознаграждений и компенсаций и определение размера оплаты услуг аудитора.
12.2.8. Принятие решений об одобрении крупных сделок, в соответствии со ст. 46 Закона об обществах с ограниченной ответственностью, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения Организацией прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет от двадцати пяти до пятидесяти процентов стоимости имущества Организации, определенной на основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период, предшествующий дню принятия решения о совершении таких сделок.
12.2.9. Принятие решений об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность, в случаях, предусмотренных Законом об обществах с ограниченной ответственностью.
12.2.10. Утверждение (принятие) документов, регулирующих организацию деятельности Общества в соответствии с перечнем, содержащимся в Положении о Совете директоров Организации.
12.2.11. Иные вопросы, предусмотренные настоящим Уставом и федеральными законами.
12.3. Члены Совета директоров Организации избираются Общим собранием участников в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и федеральными законами, сроком на ________ лет. Кандидаты на должности членов Совета директоров (наблюдательного совета) должны соответствовать квалификационным требованиям, установленным федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними нормативными актами Банка России.
12.4. Избранными в состав Совета директоров Организации считаются кандидаты, набравшие наибольшее число голосов.
12.5. Выборы членов Совета директоров Организации по решению Общего собрания участников могут осуществляться кумулятивным голосованием.
12.6. Организация обязана в письменной форме уведомить Банк России об избрании (освобождении) члена Совета директоров (наблюдательного совета) в трехдневный срок со дня принятия такого решения.
12.7. По решению Общего собрания участников полномочия любого члена (всех членов) Совета директоров Организации могут быть прекращены досрочно.
12.8. Требования, предъявляемые к лицам, избираемым в состав Совета директоров Организации, устанавливаются Положением о Совете директоров, утверждаемым Общим собранием участников.
12.9. Количественный состав Совета директоров Организации определяется решением Общего собрания участников.
12.10. Председатель Совета директоров Организации избирается членами Совета директоров Организации из их числа большинством голосов от общего числа голосов, которыми обладают члены Совета директоров. Совет директоров вправе в любое время переизбрать своего Председателя.
12.11. Председатель Совета директоров организует его работу, созывает заседания Совета директоров и председательствует на них, организует на заседаниях ведение протокола.
12.12. Решения на заседании Совета директоров Организации принимаются большинством голосов присутствующих, если законом, настоящим Уставом или Положением о Совете директоров Организации не предусмотрено иное. При решении вопросов на заседании Совета директоров Организации каждый член Совета директоров имеет один голос. Передача голоса одним членом Совета директоров Организации другому члену Совета директоров Организации запрещается. В случае равенства голосов членов Совета директоров Организации голос Председателя Совета директоров Организации является решающим.
13. ПРАВЛЕНИЕ И ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПРАВЛЕНИЯ ОРГАНИЗАЦИИ
13.1. Коллегиальным исполнительным органом Организации является Правление.
13.2. Количественный состав Правления определяется Советом директоров Организации.
13.3. Единоличным исполнительным органом Организации является Председатель Правления. Председатель Правления Организации возглавляет Правление. В Правление по должности входят Председатель Правления, заместители Председателя Правления и члены Правления. Избрание на должность Председателя Правления или заместителя Председателя Правления означает избрание в состав Правления.
13.4. Срок полномочий Председателя Правления и членов Правления составляет ________ года.
13.5. Председатель Правления и Правление осуществляют текущее руководство деятельностью Организации.
13.6. Кандидаты на должности Председателя Правления, главного бухгалтера, заместителей главного бухгалтера Организации, а также на должности руководителя, заместителей руководителя, главного бухгалтера, заместителей главного бухгалтера филиала Организации должны соответствовать квалификационным требованиям, установленным федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними нормативными актами Банка России.
13.7. Председатель Правления, его заместители, члены Правления, главный бухгалтер Организации, руководитель филиала не вправе занимать должности в других организациях, являющихся кредитными или страховыми организациями, профессиональными участниками рынка ценных бумаг, а также в организациях, занимающихся лизинговой деятельностью или являющихся аффилированными лицами по отношению к Организации. В случае, если кредитные организации являются по отношению друг к другу основным и дочерним хозяйственными обществами, единоличный исполнительный орган дочерней кредитной организации имеет право занимать должности (за исключением должности председателя) в коллегиальном исполнительном органе кредитной организации – основного общества.
13.8. Кандидаты на должности руководителей согласовываются с территориальным учреждением Банка России, осуществляющим надзор за деятельностью Организации. Новые кандидаты на должности руководителей при изменении местонахождения (адреса) Организации (филиала) согласовываются с территориальным учреждением Банка России по предполагаемому местонахождению Организации (филиала).
13.9. Председатель Правления и другие члены Правления обязаны в своей деятельности соблюдать требования действующего законодательства, руководствоваться положениями настоящего Устава, решениями органов управления Организации, принятыми в рамках их компетенции, а также заключенными Организацией договорами и соглашениями, в том числе заключенными с Организацией трудовыми договорами.
13.10. Председатель Правления и члены Правления обязаны действовать в интересах Организации добросовестно и разумно.
13.11. Члены Правления, в том числе Председатель Правления, могут быть досрочно лишены полномочий членов Правления за нарушение ими своих обязанностей как членов Правления, в том числе за несоблюдение положений Устава, причинение ущерба Организации и другие проступки. Перечень иных оснований для досрочного лишения полномочий членов Правления может быть установлен Положением о Правлении Организации, утверждаемым Советом директоров.
13.12. Расходы на проезд, оплату проживания, а также командировочные и иные расходы, связанные с участием в заседании Правления или выполнением членами Правления иных обязанностей в интересах Организации, оплачиваются Организацией в размерах, определяемых Советом директоров по представлению Правления.
13.13. Заседания Правления проводятся по мере необходимости, но не реже ________ раз в год. Заседание Правления правомочно, если на нем присутствуют более половины от общего числа членов Правления.
13.14. Заседания Правления созываются Председателем Правления, а в его отсутствие – заместителем Председателя Правления. Члены Правления извещаются письменно о заседании Правления не менее чем за ________ недели до даты заседания. Однако в случае необходимости этот срок может быть сокращен по решению Председателя Правления.
13.15. Все решения принимаются Правлением простым большинством голосов от числа членов Правления, присутствующих на заседании. На заседании Правления ведется протокол.Протоколы заседаний Правления подписываются Председателем Правления. Протоколы заседаний Правления представляются участникам (представителям участников), Ревизионной комиссии (Ревизору), аудитору Организации по их требованию. Правление может принимать заочные решения – без совместного присутствия на заседании членов Правления. Заочное решение считается принятым, если оно подписано более чем половиной членов Правления.
13.16. Вопросы для рассмотрения на заседании Правления выносятся по решению Общего собрания участников, Председателя Правления или членов Правления не менее чем за ________ недели до заседания. При необходимости этот срок может быть сокращен.
13.17. Правление:
рассматривает текущие и перспективные планы работ;
координирует работу служб и подразделений Организации;
утверждает Правила внутреннего трудового распорядка, должностные инструкции;
принимает решения по важнейшим вопросам текущей хозяйственной деятельности Организации;
дает рекомендации Председателю Правления по вопросам заключения сделок, если сумма сделки составляет от ________ до ________% стоимости имущества Организации;
принимает решения о получении Организацией кредитов, если сумма кредита составляет от ________ до ________% стоимости имущества Организации;
решает другие вопросы, отнесенные к его компетенции настоящим Уставом, Положением о Правлении или решением Общего собрания участников.
13.18. Председатель Правления без доверенности действует от имени Организации.Председатель Правления:
обеспечивает выполнение планов деятельности Организации, а также решения Общего собрания участников, Совета директоров и Правления;
утверждает правила, процедуры и другие внутренние документы Организации, за исключением документов, утверждение которых отнесено в соответствии с настоящим Уставом к компетенции Общего собрания участников или Правления Организации;
распоряжается имуществом Организации в порядке и пределах, которые установлены Общим собранием участников, настоящим Уставом и действующим законодательством;
утверждает штатные расписания Организации, а также филиалов и представительств Организации;
принимает на работу и увольняет с работы сотрудников, в том числе назначает и увольняет главного бухгалтера, руководителей подразделений, филиалов и представительств, а также иных сотрудников;
в порядке, установленном законодательством, настоящим Уставом и Общим собранием участников, поощряет работников Организации, а также налагает на них взыскания;
представляет Организацию во всех учреждениях, организациях, на предприятиях, как в Российской Федерации, так и за ее пределами;
заключает договоры и совершает иные сделки;
утверждает тарифы на услуги;
организует бухгалтерский учет и отчетность;
представляет на утверждение Общего собрания участников годовой отчет и баланс Организации;
организует ведение списка участников Организации, а также обеспечивает соответствие сведений об участниках Организации и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Организации, о долях или частях долей, принадлежащих Организации, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Организации, о которых стало известно Организации;
принимает решения по другим вопросам, связанным с текущей деятельностью Организации.
13.19. Заместители (заместитель) Председателя Правления возглавляют(ет) направления работы в соответствии с распределением обязанностей, утверждаемым Председателем Правления Организации.
13.20. Председатель Правления может быть досрочно освобожден от должности по основаниям, предусмотренным законодательством, настоящим Уставом, Положением о Председателе Правления и трудовым договором.
13.21. При освобождении от должности Председатель Правления Организации обязан передать имущество и документы Организации лицу из числа ее руководителей. В случае отсутствия такого лица на момент освобождения от должности Председателя Правления он обязан обеспечить сохранность имущества и документов Организации, уведомив о предпринятых мерах Банк России.
14. КОНТРОЛЬ ЗА ФИНАНСОВО-ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ ОРГАНИЗАЦИИ
14.1. Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Организации осуществляется Ревизионной комиссией (Ревизором), избираемой Общим собранием участников Организации сроком на ________________________. Члены Ревизионной комиссии не могут одновременно занимать руководящие должности в органах управления Организации. Количество членов Ревизионной комиссии (Ревизора) Организации должно быть не менее ________________________ – Председатель и ________ членов.
14.2. Члены Ревизионной комиссии несут ответственность за добросовестное выполнение возложенных на них обязанностей в порядке, определенном действующим законодательством Российской Федерации.
14.3. В ходе выполнения возложенных на Ревизионную комиссию функций она может привлекать экспертов из числа лиц, не занимающих какие-либо штатные должности в Организации. Ответственность за действия привлеченных специалистов несет Председатель Ревизионной комиссии.
14.4. Ревизионная комиссия проверяет соблюдение Организацией законодательных и других актов, регулирующих ее деятельность, организацию внутреннего контроля, законность совершаемых Организацией операций (путем осуществления сплошной или выборочной проверки), состояние кассы и имущества. Порядок работы Ревизионной комиссии (Ревизора) Организации, порядок избрания Председателя, требования к членам и Председателю Ревизионной комиссии, а также основания для досрочного прекращения их полномочий определяются Положением о Ревизионной комиссии (Ревизоре), утверждаемым Общим собранием участников Организации. Ревизионная комиссия представляет Общему собранию участников отчет о проведенной ревизии, Банку России – его копии, а также заключение о соответствии представленных на утверждение бухгалтерского баланса и отчета о прибылях и убытках действительному состоянию дел в Организации с рекомендациями по устранению выявленных недостатков.
14.5. Проверка (ревизия) финансово-хозяйственной деятельности Организации осуществляется по итогам деятельности Организации за год, а также во всякое время по инициативе Ревизионной комиссии (Ревизора) Организации, решению Общего собрания участников или по требованию участников Организации.
14.6. По результатам ревизии при возникновении угрозы интересам Организации или ее вкладчиков или при выявлении злоупотреблений должностных лиц Ревизионная комиссия обязана потребовать созыва внеочередного Общего собрания участников Организации.
14.7. Документально оформленные результаты проверок Ревизионной комиссией представляются на рассмотрение соответствующему органу управления Организации, а также исполнительному органу Организации для принятия мер.
14.8. Надзор и контроль за деятельностью Организации осуществляются Банком России и иными уполномоченными государственными органами.
14.9. Отчетность Организации подлежит ежегодной проверке аудиторской организацией, имеющей в соответствии с законодательством Российской Федерации лицензию на осуществление таких проверок.
14.10. Аудиторская проверка Организации осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.
14.11. Аудиторская организация обязана составить заключение о результатах аудиторской проверки, содержащее сведения о достоверности финансовой отчетности Организации, выполнении ею обязательных нормативов, установленных Банком России, качестве управления Организацией, состоянии внутреннего контроля и другие положения, определяемые федеральными законами и настоящим Уставом.
14.12. Аудиторское заключение направляется в Банк России в трехмесячный срок со дня представления в Банк России годовых отчетов Организации.
15. ХРАНЕНИЕ ДОКУМЕНТОВ ОРГАНИЗАЦИИ. ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ИНФОРМАЦИИ УЧАСТНИКАМ ОРГАНИЗАЦИИ И ИНЫМ ЛИЦАМ
15.1. Организацию документооборота в Организации осуществляет Председатель Правления.
15.2. По месту своего нахождения Организация хранит следующие документы:
Договор об учреждении Организации, решение об учреждении Организации, Устав Организации, а также внесенные в Устав Организации и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
Протокол Общего собрания учредителей Организации, содержащий решение о создании Организации и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал, а также иные решения, связанные с созданием Организации;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Организации;
документы, подтверждающие права Организации на имущество, находящееся на ее балансе;
протоколы общих собраний участников, Ревизионной комиссии (Ревизора), аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
внутренние документы;
положения о филиалах и представительствах;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
заключения аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
списки аффилированных лиц Организации;
документы, подтверждающие наличие лицензий на осуществление банковских операций;
иные документы, в том числе бухгалтерские, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, указаниями Банка России, Уставом Организации, внутренними документами, решениями Общего собрания участников, Совета директоров и исполнительных органов.
15.3. Организация обязана обеспечивать участникам Организации доступ к имеющимся у нее судебным актам по спору, связанному с созданием Организации, управлением его или участием в ней, в том числе определениям о возбуждении арбитражным судом производства по делу и принятии искового заявления или заявления, об изменении основания или предмета ранее заявленного иска.
15.4. Организация по требованию участника Организации обязана обеспечить ему доступ к документам, предусмотренным п. п. 15.2 и 15.3 настоящего Устава. В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником Организации указанные документы должны быть предоставлены Организацией для ознакомления в помещении исполнительного органа Организации. Организация по требованию участника обязана предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Организацией за предоставление таких копий, не может превышать затрат на их изготовление.
15.5. Документы постоянного хранения, имеющие научно-историческое значение, передаются на государственное хранение в государственные архивные учреждения. Передача и упорядочение документов осуществляются за счет средств Организации в соответствии с требованиями архивных органов.
15.6. Организация обязана по требованию физического лица или юридического лица предоставить ему копию лицензии на осуществление банковских операций, копии иных выданных ему разрешений (лицензий), если необходимость получения указанных документов предусмотрена федеральными законами, а также ежемесячные бухгалтерские балансы за текущий год.
16. РЕОРГАНИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ ОРГАНИЗАЦИИ
16.1. Ликвидация или реорганизация Организации осуществляется в соответствии с федеральными законами. Сведения и документы, необходимые для осуществления государственной регистрации Организации в связи с ее ликвидацией и государственной регистрации Организации, создаваемой путем реорганизации, представляются в Банк России. Перечень указанных сведений и документов, а также порядок их представления определяются Банком России.
16.2. Реорганизация Организации может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования.
16.3. Реорганизация Организации осуществляется в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, с учетом особенностей, предусмотренных Законом о банках и банковской деятельности и нормативными актами Банка России. Письменное уведомление о начале процедуры реорганизации Организации с приложением решения о реорганизации Организации направляется Организацией в территориальное учреждение Банка России в течение трех рабочих дней после даты принятия указанного решения. В случае участия в реорганизации двух и более кредитных организаций такое уведомление направляется кредитной организацией, последней принявшей решение о реорганизации кредитной организации либо определенной указанным решением.
16.4. При слиянии кредитных организаций все права и обязанности каждой из них переходят к организации, созданной в результате слияния, в соответствии с передаточными актами.
16.5. При присоединении одной кредитной организации к другой к последней переходят все права и обязанности присоединенной организации в соответствии с передаточным актом.
16.6. При разделении Организации все ее права и обязанности переходят к организациям, созданным в результате разделения, в соответствии с разделительным балансом.
16.7. При выделении из организации одной или нескольких организаций к каждой из них переходит часть прав и обязанностей реорганизованной организации в соответствии с разделительным балансом.
16.8. При преобразовании Организации к юридическому лицу, созданному в результате преобразования, переходят все права и обязанности реорганизованной Организации в соответствии с передаточным актом.
16.9. Организация может быть реорганизована по требованию Банка России в случаях, предусмотренных федеральными законами, в установленном законом порядке.
16.10. Ликвидация Организации может быть осуществлена добровольно на основании решения Общего собрания участников или по решению суда в установленном законодательством порядке (в том числе по инициативе Банка России).
16.11. Ликвидация влечет за собой прекращение деятельности Организации без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства.
16.12. Государственная регистрация Организации в связи с ее ликвидацией осуществляется в течение 45 рабочих дней со дня представления в Банк России всех оформленных в установленном порядке документов.
16.13. В случае прекращения деятельности Организации на основании решения его учредителей (участников) Банк России по ходатайству Организации принимает решение об аннулировании лицензии на осуществление банковских операций. Порядок представления Организацией указанного ходатайства регулируется нормативными актами Банка России.
16.14. Если после принятия решения учредителями (участниками) Организации о ее ликвидации Банк России принимает решение об отзыве у Организации лицензии на осуществление банковских операций, решение учредителей (участников) Организации о ее ликвидации и иные связанные с ним решения учредителей (участников) Организации или решения назначенной учредителями (участниками) Организации ликвидационной комиссии (ликвидатора) утрачивают юридическую силу. Организация в таком случае подлежит ликвидации в порядке, предусмотренном для ликвидации кредитной организации по инициативе Банка России.В случае аннулирования или отзыва лицензии на осуществление банковских операций Организация в течение 15 дней со дня принятия такого решения возвращает указанную лицензию в Банк России. Учредители (участники) Организации, принявшие решение о ее ликвидации, назначают ликвидационную комиссию (ликвидатора) в соответствии с Законом о банках и банковской деятельности, утверждают промежуточный ликвидационный баланс и ликвидационный баланс Организации по согласованию с Банком России.
16.15. Ликвидация Организации считается завершенной, а Организация прекратившей существование с момента внесения Центральным банком Российской Федерации соответствующей записи в Единый государственный реестр юридических лиц.
УСТАВ
общества с ограниченной ответственностью – страховой организации
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «Страховая организация «________________________» действует на основании Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», Закона Российской Федерации «Об организации страхового дела в Российской Федерации» и иного законодательства Российской Федерации.
1.2. Организационно-правовая форма и наименование юридического лица.
1.2.1. Организационно-правовая форма юридического лица: Общество с ограниченной ответственностью.
1.2.2. Полное фирменное наименование: Общество с ограниченной ответственностью «Страховая организация «________________________».
1.2.3. Сокращенное фирменное наименование: ООО «Страховая организация «________________________».
1.3. Общество с ограниченной ответственностью «Страховая организация «________________________» далее по тексту настоящего Устава именуется «общество».
1.4. Место нахождения общества: ________________________________________________. По данному адресу располагается единоличный исполнительный орган общества – Генеральный директор.
1.5. Участники общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей.
1.6. Участники общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам общества в пределах стоимости неоплаченной части доли каждого из участников общества.
1.7. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
1.8. Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации. Общество создается без ограничения срока.
1.9. Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
1.10. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке и указание на место нахождения общества.
1.11. Общество вправе иметь штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
1.12. Участниками общества могут быть как российские, так и иностранные юридические и физические лица.
1.13. Общество ведет список участников общества с указанием сведений о каждом участнике общества, размере его доли в уставном капитале общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих обществу, датах их перехода к обществу или приобретения обществом.Общество обязано обеспечивать ведение и хранение списка участников общества в соответствии с требованиями Федерального закона Российской Федерации «Об обществах с ограниченной ответственностью» с момента государственной регистрации общества.
1.14. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа общества, обеспечивает соответствие сведений об участниках общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале общества, о долях или частях долей, принадлежащих обществу, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале общества, о которых стало известно обществу.
1.15. Каждый участник общества обязан информировать своевременно общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале общества. В случае непредставления участником общества информации об изменении сведений о себе общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
1.16. Общество и не уведомившие общество об изменении соответствующих сведений участники общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке участников общества, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке участников общества.
1.17. В случае возникновения споров по поводу несоответствия сведений, указанных в списке участников общества, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли в уставном капитале общества устанавливается на основании сведений, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц.В случае возникновения споров по поводу недостоверности сведений о принадлежности права на долю или часть доли, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли устанавливается на основании договора или иного подтверждающего возникновение у учредителя права на долю или часть доли документа.
2. ПРЕДМЕТ И ЦЕЛИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
2.1. Основной целью создания и деятельности общества является развитие страхования для обеспечения защиты имущественных интересов юридических лиц, предприятий и организаций различных форм собственности, граждан Российской Федерации, иностранных юридических лиц и граждан, на договорной основе, в соответствии с имеющейся лицензией, как на территории Российской Федерации, так и за границей, в различных сферах их деятельности, посредством аккумулирования страховых платежей (взносов, премии) и выплат сумм по страховым обязательствам, а также получение прибыли на основе добровольного соглашения юридических и физических лиц, объединивших свои средства.
2.2. Общество осуществляет следующие виды деятельности:
проведение всех видов страхования, перестрахования и сострахования;
развитие различных видов деятельности, предотвращающих наступление страховых случаев и их последствий;
инвестиционная деятельность в интересах развития страхования, расширения технических и региональных возможностей общества и создания новых условий для осуществления его уставных задач, повышения эффективности и стабильности договорных отношений общества, а также в целях развития инфраструктуры.
2.3. Общество может осуществлять иные виды деятельности и оказывать другие услуги физическим и юридическим лицам в различных областях хозяйственной и производственной деятельности, если они не противоречат законодательству.
2.4. Все перечисленные виды деятельности осуществляются обществом в соответствии с законодательством Российской Федерации:
2.5. Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется Федеральным законом, общество может заниматься только на основании специального разрешения (лицензии). Если условиями предоставления специального разрешения (лицензии) на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, общество в течение срока действия специального разрешения (лицензии) вправе осуществлять только виды деятельности, предусмотренные специальным разрешением (лицензией), и сопутствующие виды деятельности. Виды деятельности, подлежащие лицензированию, осуществляются после получения соответствующих лицензий.
2.6. Общество осуществляет внешнеэкономическую деятельность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
3. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ОБЩЕСТВА
3.1. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
3.2. Общество не отвечает по обязательствам участников.
3.3. В случае несостоятельности (банкротства) общества по вине его участника или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанного участника или других лиц в случае недостаточности имущества общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
3.4. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам общества, равно как и общество не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований и не отвечает по обязательствам своих участников.
4. ФИЛИАЛЫ И ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА ОБЩЕСТВА
4.1. Общество может создавать филиалы и открывать представительства по решению общего собрания участников общества, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников общества.
4.2. Филиал и представительство общества не являются юридическими лицами и действуют на основании утвержденных обществом положений. Филиал и представительство наделяются имуществом создавшим их обществом.
4.3. Руководители филиалов и представительств общества назначаются обществом и действуют на основании его доверенности.
4.4. Филиалы и представительства общества осуществляют свою деятельность от имени создавшего их общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства общества несет создавшее их общество.
5. ДОЧЕРНИЕ И ЗАВИСИМЫЕ ОБЩЕСТВА
5.1. Общество может иметь дочерние и зависимые хозяйственные общества с правами юридического лица. Основания, по которым общество признается дочерним (зависимым), устанавливаются законом.
5.2. Дочернее общество не отвечает по долгам основного хозяйственного общества.Основное хозяйственное общество, которое имеет право давать дочернему обществу обязательные для него указания, отвечает солидарно с дочерним обществом по сделкам, заключенным последним во исполнение таких указаний.
5.3. В случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества по вине основного хозяйственного общества последнее несет при недостаточности имущества дочернего общества субсидиарную ответственность по его долгам. Участники дочернего общества вправе требовать возмещения основным обществом убытков, причиненных по его вине дочернему обществу.
6. ПРАВА УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
6.1. Участники общества вправе:
участвовать в управлении делами общества, в том числе путем участия в Общих собраниях участников, лично или через своего представителя;
получать информацию о деятельности общества, знакомиться с бухгалтерскими книгами и иной документацией, в том числе с протоколами Общих собраний участников и делать выписки из них, в установленном порядке;
принимать участие в распределении прибыли; получать свою долю прибыли из части прибыли, подлежащей распределению среди участников, в установленном порядке;
продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале общества одному или нескольким участникам общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном уставом общества;
выйти из общества путем отчуждения своей доли обществу независимо от согласия других его участников или потребовать приобретения обществом доли в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
получить в случае ликвидации общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость;
пользоваться иными правами, предоставляемыми ему законодательством Российской Федерации, настоящим Уставом и Общим собранием участников общества.
6.2. Помимо вышеуказанных прав, по единогласному решению Общего собрания участников Участнику (Участникам) могут быть предоставлены иные (дополнительные) права, которые в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят.
7. ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
7.1. Участники общества обязаны:
оплачивать доли в уставном капитале общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и договором об учреждении общества;
не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности общества;
соблюдать требования настоящего Устава, выполнять решения органов управления общества, принятые ими в рамках их компетенции;
выполнять принятые на себя обязательства по отношению к обществу и другим участникам;
лично или через своего представителя принимать участие в Общих собраниях участников;
оказывать содействие обществу в осуществлении им своей деятельности.
7.2. Участники общества несут и другие обязанности, предусмотренные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», настоящим Уставом и Общим собранием участников. Дополнительные обязанности, возложенные на определенного участника общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят.
7.3. За невыполнение обязанностей участник несет ответственность в порядке, определенном законодательством Российской Федерации.
8. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ ОБЩЕСТВА. ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА
8.1. Уставный капитал общества определен в размере ________ рублей 00 копеек.
8.2. Уставный капитал общества составлен из номинальной стоимости долей, приобретенных участниками.
8.3. Уставный капитал общества с ограниченной ответственностью на момент регистрации общества оплачен его участниками полностью (100%) на сумму ________ рублей 00 копеек денежными средствами в валюте Российской Федерации.
8.4. Уставный капитал определяет минимальный размер имущества общества, гарантирующего интересы его кредиторов.
8.5. Не допускается освобождение участника общества от обязанности оплаты доли в уставном капитале общества, в том числе путем зачета требований к обществу.
8.6. Действительная стоимость доли участника общества соответствует части стоимости чистых активов общества, пропорциональной размеру его доли.
8.7. Оплата долей в уставном капитале общества может осуществляться деньгами, ценными бумагами, другими вещами или имущественными правами либо иными имеющими денежную оценку правами.
8.8. Денежная оценка неденежной оплаты доли в уставном капитале общества, вносимой участником общества и принимаемой в общество третьими лицами, утверждается решением общего собрания участников общества, принимаемым всеми участниками общества единогласно. Если номинальная стоимость или увеличение номинальной стоимости доли участника общества в уставном капитале общества, оплачиваемой неденежными средствами, составляет более чем двадцать тысяч рублей, в целях определения стоимости этого имущества должен привлекаться независимый оценщик при условии, что иное не предусмотрено законодательством.
8.9. В случае прекращения у общества права пользования имуществом до истечения срока, на который такое имущество было передано в пользование обществу для оплаты доли в уставный капитал, участник общества, передавший имущество, обязан предоставить обществу по его требованию денежную компенсацию, равную плате за пользование таким же имуществом на подобных условиях в течение оставшегося срока. Денежная компенсация должна быть предоставлена единовременно в 30-дневный срок с момента предъявления обществом требования о ее предоставлении. Такое решение принимается общим собранием участников общества без учета голосов участника общества, передавшего обществу в качестве оплаты доли в уставный капитал право пользования имуществом, которое прекратилось досрочно.
8.10. Имущество, переданное исключенным или вышедшим из общества участником в пользование обществу в качестве оплаты доли в уставный капитал, остается в пользовании общества в течение срока, на который оно было передано.
8.11. Увеличение уставного капитала общества допускается после полной оплаты всех его долей.
8.12. Увеличение уставного капитала общества может осуществляться за счет имущества общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участника общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в общество. Порядок увеличения уставного капитала осуществляется в соответствии со статьями 18, 19 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
8.13. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», – обязано уменьшить свой уставный капитал.
8.14. Уменьшение уставного капитала общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников общества в уставном капитале общества и (или) погашения долей, принадлежащих обществу.
8.15. Общество не вправе уменьшать свой уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», на дату представления документов для государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе общества, а в случаях, если в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» общество обязано уменьшить свой уставный капитал, – на дату государственной регистрации общества.
8.16. Порядок уменьшения уставного капитала осуществляется в соответствии со статьей 20 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
9. ПЕРЕХОД ДОЛИ (ЧАСТИ ДОЛИ) УЧАСТНИКА ОБЩЕСТВА В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА К ДРУГИМ УЧАСТНИКАМ ОБЩЕСТВА И ТРЕТЬИМ ЛИЦАМ. ВЫХОД ИЗ ОБЩЕСТВА
9.1. Переход доли или части доли в уставном капитале общества к одному или нескольким участникам данного общества либо к третьим лицам осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
9.2. Участник общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале общества одному или нескольким участникам данного общества. Согласие других участников общества или общества на совершение такой сделки не требуется. Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале общества третьим лицам допускается с согласия других участников общества.
9.3. Доля участника общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в части, в которой она оплачена.
9.4. Участники общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника общества по цене предложения третьему лицу или по отличной от цены предложения третьему лицу и заранее определенной уставом общества цене (далее – заранее определенная уставом цена) пропорционально размерам своих долей. Уступка преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале общества не допускается.
9.5. Участник общества, намеренный продать свою долю или часть доли в уставном капитале общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников общества и само общество путем направления через общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале общества считается полученной всеми участниками общества в момент ее получения обществом. При этом она может быть акцептована лицом, являющимся участником общества на момент акцепта, а также обществом в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения обществом участнику общества поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения обществом допускается только с согласия всех участников общества. Участники общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале общества в течение тридцати дней с даты получения оферты обществом. При отказе отдельных участников общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале общества либо использовании ими преимущественного права покупки не всей предлагаемой для продажи доли или не всей предлагаемой для продажи части доли другие участники общества могут реализовать преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале общества в соответствующей части пропорционально размерам своих долей в пределах оставшейся части срока реализации ими преимущественного права покупки доли или части доли.
9.6. Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале общества у участника прекращается в день:
представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном настоящим пунктом;
истечения срока использования данного преимущественного права.
Заявления участников общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли должны поступить в общество до истечения срока осуществления указанного преимущественного права, установленного в соответствии с пунктом 9.5 настоящей статьи.
9.7. В случае если в течение тридцати дней с даты получения оферты обществом участники общества не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале общества, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или не всей части доли либо отказа отдельных участников общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале общества, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для его участников цены, и на условиях, которые были сообщены его участникам.
9.8. Доли в уставном капитале общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками общества, с согласия остальных участников общества.В случае отказа участников в согласии на переход доли общество обязано выплатить наследникам умершего участника общества, правопреемникам реорганизованного юридического лица – участника общества или участникам ликвидированного юридического лица – участника общества, собственнику имущества ликвидированных учреждения, государственного или муниципального унитарного предприятия – участника общества действительную стоимость доли или части доли, определенную на основании данных бухгалтерской отчетности общества за последний отчетный период, предшествующий дню смерти участника общества, дню завершения реорганизации или ликвидации юридического лица, либо с их согласия выдать им в натуре имущество такой же стоимости.
9.9. При продаже доли или части доли в уставном капитале общества с публичных торгов права и обязанности участника общества по такой доле или части доли переходят с согласия участников общества.
9.10. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале общества, подлежит нотариальному удостоверению.
9.11. Доля или часть доли в уставном капитале общества переходит к ее приобретателю с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале общества, либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения в Единый государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений на основании правоустанавливающих документов.
9.12. К приобретателю доли или части доли в уставном капитале общества переходят все права и обязанности участника общества, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением дополнительных прав и дополнительных обязанностей. Участник общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале общества, несет перед обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в уставном капитале общества, солидарно с ее приобретателем.
9.13. В случае если предусмотренное в соответствии с пунктом 9.9 настоящего Устава согласие участников общества на переход доли или части доли не получено, доля или часть доли переходит к обществу в день, следующий за датой истечения срока, установленного Уставом общества для получения такого согласия участников общества. При этом общество обязано выплатить лицу, которое приобрело долю или часть доли в уставном капитале общества на публичных торгах, действительную стоимость доли или части доли, определенную на основании данных бухгалтерской отчетности общества за последний отчетный период, предшествующий дню приобретения доли или части доли на публичных торгах, либо с их согласия выдать им в натуре имущество такой же стоимости.
9.14. В случае выхода участника общества из общества в соответствии с пунктами 9.18 – 9.20 настоящего Устава его доля переходит к обществу. Общество обязано выплатить участнику общества, подавшему заявление о выходе из общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из общества, или с согласия этого участника общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале общества – действительную стоимость оплаченной части доли. Общество обязано выплатить участнику общества действительную стоимость его доли или части доли в уставном капитале общества либо выдать ему в натуре имущество такой же стоимости в течение трех месяцев со дня возникновения соответствующей обязанности. Положения, устанавливающие иной срок или порядок выплаты действительной стоимости доли или части доли, могут быть предусмотрены Уставом общества при его учреждении, при внесении изменений в Устав общества по решению общего собрания участников общества, принятому всеми участниками общества единогласно. Исключение из Устава общества указанных положений осуществляется по решению общего собрания участников общества, принятому двумя третями голосов от общего числа голосов участников общества.
9.15. Доля или часть доли переходит к обществу с даты:
1. получения обществом требования участника общества о ее приобретении;
2. получения обществом заявления участника общества о выходе из общества, если право на выход из общества участника предусмотрено уставом общества;
3. истечения срока оплаты доли в уставном капитале общества или предоставления компенсации, предусмотренной пунктом 3 статьи 15 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
4. вступления в законную силу решения суда об исключении участника общества из общества;
5. получения от любого участника общества отказа от дачи согласия на переход доли или части доли в уставном капитале общества к наследникам граждан или правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками общества, или на передачу таких доли или части доли учредителям (участникам) ликвидированного юридического лица – участника общества, собственнику имущества ликвидированного учреждения, государственного или муниципального унитарного предприятия – участника общества либо лицу, которое приобрело долю или часть доли в уставном капитале общества на публичных торгах;
6. оплаты обществом действительной стоимости доли или части доли, принадлежащих участнику общества, по требованию его кредиторов.
9.16. Документы для государственной регистрации соответствующих изменений должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение месяца со дня перехода доли или части доли к обществу. Указанные изменения приобретают силу для третьих лиц с момента их государственной регистрации.
9.17. Общество обязано выплатить действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале общества либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение одного года со дня перехода к обществу доли или части доли. Действительная стоимость доли или части доли в уставном капитале общества выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов общества и размером его уставного капитала. В случае если такой разницы недостаточно, общество обязано уменьшить свой уставный капитал на недостающую сумму.
9.18. Участник общества вправе выйти из общества путем отчуждения доли обществу независимо от согласия других его участников или общества.
9.19. Выход участников общества из общества, в результате которого в обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника общества из общества не допускается.
9.20. Выход участника общества из общества не освобождает его от обязанности перед обществом по внесению вклада в имущество общества, возникшей до подачи заявления о выходе из общества.
10. УПРАВЛЕНИЕ В ОБЩЕСТВЕ
10.1. Высшим органом общества является Общее собрание участников общества. Общее собрание участников общества может быть очередным или внеочередным.
10.2. Все участники общества имеют право присутствовать на Общем собрании участников общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений.
10.3. Каждый участник общества имеет на Общем собрании участников общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
10.4. Руководство текущей деятельностью общества осуществляется единоличным исполнительным органом общества. Единоличный исполнительный орган общества подотчетен Общему собранию участников общества.
10.5. Один раз в год общество проводит очередное Общее собрание участников. Годовое Общее собрание участников проводится не ранее чем через 2 месяца и не позднее чем через 4 месяца после окончания финансового года. Очередное Общее собрание участников общества созывается исполнительным органом общества.
10.6. К компетенции Общего собрания участников общества относятся:
1. определение основных направлений деятельности общества, а также принятие решений об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
2. изменение Устава общества, в том числе изменение размера уставного капитала общества;
3. образование исполнительных органов общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
4. избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) общества;
5. утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
6. принятие решения о распределении чистой прибыли общества между участниками общества;
7. утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность общества (внутренних документов общества);
8. принятие решений о размещении обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;принятие решения о реорганизации или ликвидации общества;назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;принятие решений о создании филиалов и представительств;утверждение положений о филиалах и представительствах общества;назначение руководителей филиалов и представительств общества;избрание секретаря общего собрания участников;принятие решения о передаче споров общества с третьими лицами на рассмотрение третейскими судами;определение участника общества, подписывающего от имени общества договор с единоличным исполнительным органом общества;решение иных вопросов, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
10.7. Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции общего собрания участников общества, не могут быть переданы им на решение исполнительных органов общества, Совета директоров общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
10.8. Решение по вопросам, указанным в подпунктах 1 – 9, 11 – 18 пункта 10.6 статьи 10 настоящего Устава, а также по иным вопросам, определенным Уставом общества, принимаются большинством не менее 2/3 голосов от общего числа голосов участников общества (если необходимость большего числа голосов для принятия такого решения не предусмотрена Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»).
10.9. Решения по вопросам, указанным в подпункте 10 пункта 10.6 статьи 10 настоящего Устава, принимаются всеми участниками общества единогласно.
10.10. Решения по иным вопросам принимаются Общим собранием большинством голосов от общего числа голосов участников общества, если необходимость большего числа голосов для принятия таких решений не предусмотрена Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
10.11. В обществе, состоящем из одного участника, решения по вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников, принимаются единственным участником единолично и оформляются письменно. При этом положения статей 34, 35, 36, 38 и 43 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» не применяются, за исключением положений, касающихся сроков проведения годового общего собрания участников общества.
10.12. В случае увеличения числа участников общества решения по всем вопросам деятельности общества принимаются Общим собранием участников общества.
11. ЕДИНОЛИЧНЫЙ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ОРГАН ОБЩЕСТВА (ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР)
11.1. Единоличный исполнительный орган общества (Генеральный директор) избирается Общим собранием участников общества сроком на ________ лет. Единоличный исполнительный орган общества может быть избран также и не из числа его участников.
11.2. Договор между обществом и лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа общества, подписывается от имени общества лицом, председательствовавшим на Общем собрании участников общества, на котором избрано лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа общества, или участником общества, уполномоченным решением Общего собрания участников общества.
11.3. В качестве единоличного исполнительного органа общества может выступать только физическое лицо.
11.4. Генеральный директор общества:
1. без доверенности действует от имени общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
2. выдает доверенности на право представительства от имени общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
3. издает приказы о назначении на должности работников общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
4. представляет общество в отношениях с любыми российскими и иностранными гражданами и юридическими лицами;
5. обеспечивает выполнение планов деятельности общества, заключенных договоров;
6. утверждает правила, процедуры и другие внутренние документы общества, за исключением документов, утверждение которых отнесено к компетенции Общего собрания участников или Совета директоров;
7. подготавливает материалы, проекты и предложения по вопросам, выносимым на рассмотрение Общего собрания участников или Совета директоров;
8. утверждает штатное расписание общества, его филиалов, представительств, обособленных подразделений;
9. открывает расчетный, валютный и другие счета общества в банковских учреждениях;
10. осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», настоящим Уставом общества к компетенции Общего собрания участников общества.
11.5. Единоличный исполнительный орган общества должен действовать в интересах общества добросовестно и разумно.
11.6. Единоличный исполнительный орган общества несет ответственность перед обществом за убытки, причиненные обществу его виновными действиями (бездействием), если иные основания и размер ответственности не установлены федеральными законами.
11.7. При определении оснований и размера ответственности единоличного исполнительного органа общества должны быть приняты во внимание обычные условия делового оборота и иные обстоятельства, имеющие значение для дела.
11.8. В случае если в соответствии с положениями настоящей статьи ответственность несут несколько лиц, их ответственность перед обществом является солидарной.
11.9. С иском о возмещении убытков, причиненных обществу единоличным исполнительным органом общества, общество или его участник вправе обратиться в суд.
12. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ ОБЩЕСТВА МЕЖДУ УЧАСТНИКАМИ ОБЩЕСТВА
12.1. Общество вправе ежеквартально, один раз в полгода или один раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками общества. Решение об определении части прибыли общества, распределяемой между участниками общества, принимается Общим собранием участников общества.
12.2. Часть прибыли общества, предназначенная для распределения между участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале общества.
12.3. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками общества:
до полной оплаты всего уставного капитала общества;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника общества в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
если на момент принятия такого решения общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом «О несостоятельности (банкротстве)» или если указанные признаки появятся у общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
12.4. Общество не вправе выплачивать участникам общества прибыль, решение о распределении которой между участниками общества принято:
если на момент выплаты общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом «О несостоятельности (банкротстве)» или если указанные признаки появятся у общества в результате выплаты;
если на момент выплаты стоимость чистых активов общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств общество обязано выплатить участникам общества прибыль, решение о распределении которой между участниками общества принято.
13. АУДИТОРСКАЯ ПРОВЕРКА ОБЩЕСТВА
13.1. Для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов общества, а также для проверки состояния текущих дел общества оно вправе по решению общего собрания участников общества привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с обществом, лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа общества и участниками общества.
13.2. По требованию участника общества аудиторская проверка может быть проведена выбранным им профессиональным аудитором, который должен соответствовать требованиям, установленным частью первой настоящей статьи. В случае проведения такой проверки оплата услуг аудитора осуществляется за счет участника общества, по требованию которого она проводится. Расходы участника общества на оплату услуг аудитора могут быть ему возмещены по решению общего собрания участников общества за счет средств общества.
14. ХРАНЕНИЕ ДОКУМЕНТОВ ОБЩЕСТВА И ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ОБЩЕСТВОМ ИНФОРМАЦИИ УЧАСТНИКАМ ОБЩЕСТВА И ДРУГИМ ЛИЦАМ
14.1. Общество обязано хранить следующие документы:
договор об учреждении общества, за исключением случая учреждения общества одним лицом, решение об учреждении общества, Устав общества, а также внесенные в Устав общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
протокол (протоколы) собрания учредителей общества, содержащий решение о создании общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал общества, а также иные решения, связанные с созданием общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию общества;
документы, подтверждающие права общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы общества;
положения о филиалах и представительствах общества;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг общества;
протоколы общих собраний участников общества;
списки аффилированных лиц общества;
заключения аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, внутренними документами общества, решениями общего собрания участников общества, и исполнительного органа общества.
Общество хранит документы, предусмотренные пунктом 14.1 статьи 14, по месту нахождения его единоличного исполнительного органа или в ином месте, известном и доступном участникам общества.
14.2. По письменному требованию участника общества или аудитора Генеральный директор обязан в 7-дневный срок предоставить им возможность ознакомиться с Уставом общества, в том числе с изменениями. Общество обязано по требованию участника общества предоставить ему копию действующего Устава. По письменному требованию иного заинтересованного лица Генеральный директор обязан предоставить ему открытую информацию об обществе в 30-дневный срок.
14.3. В целях реализации технической, социальной, экономической и налоговой политики общество несет ответственность за сохранность и использование документов (управленческих, финансово-хозяйственных, кадровых и др.); обеспечивает передачу на государственное хранение документов, имеющих научно-историческое значение, в архивные учреждения в соответствии с законодательством Российской Федерации.
14.4. За хранение и использование всех документов общества несет ответственность его единоличный исполнительный орган (Генеральный директор), который расположен по адресу места нахождения общества.
15. РЕОРГАНИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ ОБЩЕСТВА
15.1. Общество может быть добровольно реорганизовано в порядке, предусмотренном Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». Другие основания и порядок реорганизации общества определяются Гражданским кодексом Российской Федерации и иными федеральными законами.
15.2. Реорганизация общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования в соответствии со статьями 52 – 56 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
15.3. Общество считается реорганизованным, за исключением случаев реорганизации в форме присоединения, с момента государственной регистрации юридических лиц, создаваемых в результате реорганизации. При реорганизации общества в форме присоединения к нему другого общества первое из них считается реорганизованным с момента внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности присоединенного общества.
15.4. Государственная регистрация обществ, созданных в результате реорганизации, и внесение записей о прекращении деятельности реорганизованных обществ, а также государственная регистрация изменений в Уставе осуществляется в порядке, установленном федеральными законами.
15.5. Не позднее 30 дней с даты принятия решения о реорганизации общества, а при реорганизации общества в форме слияния или присоединения – с даты принятия решения об этом последним из обществ, участвующих в слиянии или присоединении, общество обязано письменно уведомить об этом всех ему известных своих кредиторов и опубликовать в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении. При этом кредиторы общества в течение 30 дней с даты направления им уведомлений или в течение 30 дней с даты опубликования сообщения о принятом решении вправе письменно потребовать досрочного прекращения или исполнения соответствующих обязательств общества и возмещения им убытков. Если разделительный баланс не дает возможности определить правопреемника реорганизованного общества, юридические лица, созданные в результате реорганизации, несут солидарную ответственность по обязательствам реорганизованного общества перед его кредиторами.
15.6. Общество может быть ликвидировано добровольно в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации, с учетом требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью». Общество может быть ликвидировано по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации. Ликвидация общества влечет за собой его прекращение без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам.
15.7. Общее собрание участников добровольно ликвидируемого общества принимает решение о назначении, по согласованию с органом, осуществляющим государственную регистрацию юридических лиц, ликвидационной комиссии. К ликвидационной комиссии переходят все полномочия по управлению делами общества. Ликвидационная комиссия от имени ликвидируемого общества выступает в суде.
15.8. Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого общества распределяется ликвидационной комиссией между участниками общества в следующей очередности:
в первую очередь осуществляется выплата участникам общества распределенной, но не выплаченной части прибыли;
во вторую очередь – распределение имущества общества между его участниками.
15.9. Если имущества общества недостаточно для выплаты распределенной, но не выплаченной части прибыли, имущество общества распределяется между участниками пропорционально их голосам на Общем собрании участников, которые они имеют на момент принятия решения о ликвидации общества. Имущество общества, подлежащее распределению между участниками во вторую очередь в случае ликвидации общества, распределяется между ними пропорционально их голосам на Общем собрании участников, которые они имеют на момент принятия решения о ликвидации общества.
УСТАВ
общества с ограниченной ответственностью – строительной компании
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «Строительная компания «________________________» действует на основании Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» и иного законодательства Российской Федерации.
1.2. Организационно-правовая форма и наименование юридического лица.
1.2.1. Организационно-правовая форма юридического лица: Общество с ограниченной ответственностью.
1.2.2. Полное фирменное наименование: Общество с ограниченной ответственностью «Строительная компания «________________________».
1.2.3. Сокращенное фирменное наименование: ООО «Строительная компания «________________________».
1.3. Общество с ограниченной ответственностью «Строительная компания «________________________» далее по тексту настоящего устава именуется «общество».
1.4. Место нахождения общества: ________________________________________________. По данному адресу располагается единоличный исполнительный орган общества – Генеральный директор.
1.5. Участники общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей.
1.6. Участники общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам общества в пределах стоимости неоплаченной части доли каждого из участников общества.
1.7. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
1.8. Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации. Общество создается без ограничения срока.
1.9. Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
1.10. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке и указание на место нахождения общества.
1.11. Общество вправе иметь штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
1.12. Участниками общества могут быть как российские, так и иностранные юридические и физические лица.
1.13. Общество ведет список участников общества с указанием сведений о каждом участнике общества, размере его доли в уставном капитале общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих обществу, датах их перехода к обществу или приобретения обществом. Общество обязано обеспечивать ведение и хранение списка участников общества в соответствии с требованиями Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» с момента государственной регистрации общества.
1.14. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа общества, обеспечивает соответствие сведений об участниках общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале общества, о долях или частях долей, принадлежащих обществу, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале общества, о которых стало известно обществу.
1.15. Каждый участник общества обязан информировать своевременно общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале общества. В случае непредставления участником общества информации об изменении сведений о себе общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
1.16. Общество и не уведомившие общество об изменении соответствующих сведений участники общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке участников общества, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке участников общества.
1.17. В случае возникновения споров по поводу несоответствия сведений, указанных в списке участников общества, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли в уставном капитале общества устанавливается на основании сведений, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц.В случае возникновения споров по поводу недостоверности сведений о принадлежности права на долю или часть доли, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли устанавливается на основании договора или иного подтверждающего возникновение у учредителя права на долю или часть доли документа.
2. ПРЕДМЕТ И ЦЕЛИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
2.1. Целями деятельности общества являются расширение рынка товаров и услуг, а также извлечение прибыли.
2.2. Для достижения вышеуказанных целей общество, в соответствии с законодательством Российской Федерации, осуществляет следующие виды деятельности:
строительство зданий и сооружений;
монтаж инженерного оборудования зданий и сооружений;
подготовка строительного участка;
производство отделочных работ;
аренда строительных машин и оборудования с оператором;
сдача внаем собственного недвижимого имущества;
предоставление посреднических услуг, связанных с недвижимым имуществом;
оптовая торговля через агентов (за вознаграждение или на договорной основе);
предоставление посреднических услуг, связанных с недвижимым имуществом;
архитектурная деятельность;
технические испытания, исследования и сертификация;
организация научной, конструкторской, технологической проработки и внедрения изобретений;
привлечение заемных средств и инвестиций в любых применяемых в коммерческой практике формах;
выполнение функций заказчика и генерального подрядчика;
производство и реализация строительных и отделочных материалов;
монтаж, наладка, ремонт, техническое обслуживание оборудования и систем противопожарной защиты и охранной сигнализации;
выполнение инженерных изысканий и всех видов проектных работ;
геолого-разведочные и геофизические работы;
геодезическая и картографическая деятельность;
производство земляных работ;
производство общестроительных работ;
монтаж зданий и сооружений из сборных конструкций;
устройство покрытий зданий и сооружений;
строительство дорог, аэродромов и спортивных сооружений;
производство прочих строительных работ;
монтаж строительных лесов и подмостей;
производство бетонных и железобетонных работ;
производство каменных работ;
производство штукатурных работ;
производство столярных и плотничных работ;
устройство покрытий полов и облицовка стен;
производство малярных и стекольных работ;
производство прочих отделочных и завершающих работ;
предоставление услуг по закладке, обработке и содержанию садов, парков и других зеленых насаждений;
производство кровельных работ;
устройство полов;
благоустройство территорий;
устройство дорожных оснований и покрытий;
2.3. Общество может осуществлять иные виды деятельности и оказывать другие услуги физическим и юридическим лицам в различных областях хозяйственной и производственной деятельности, если они не противоречат законодательству.
2.4. Все перечисленные виды деятельности осуществляются обществом в соответствии с законодательством Российской Федерации.
2.5. Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется Федеральным законом, общество может заниматься только на основании специального разрешения (лицензии). Если условиями предоставления специального разрешения (лицензии) на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, общество в течение срока действия специального разрешения (лицензии) вправе осуществлять только виды деятельности, предусмотренные специальным разрешением (лицензией), и сопутствующие виды деятельности.
2.6. Общество осуществляет внешнеэкономическую деятельность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
3. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ОБЩЕСТВА
3.1. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
3.2. Общество не отвечает по обязательствам участников.
3.3. В случае несостоятельности (банкротства) общества по вине его участника или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанного участника или других лиц в случае недостаточности имущества общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
3.4. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам общества, равно как и общество не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований и не отвечает по обязательствам своих участников.
4. ФИЛИАЛЫ И ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА ОБЩЕСТВА
4.1. Общество может создавать филиалы и открывать представительства по решению общего собрания участников общества, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников общества.
4.2. Филиал и представительство общества не являются юридическими лицами и действуют на основании утвержденных обществом положений. Филиал и представительство наделяются имуществом, создавшим их обществом.
4.3. Руководители филиалов и представительств общества назначаются обществом и действуют на основании его доверенности.
4.4. Филиалы и представительства общества осуществляют свою деятельность от имени создавшего их общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства общества несет создавшее их общество.
5. ДОЧЕРНИЕ И ЗАВИСИМЫЕ ОБЩЕСТВА
5.1. Общество может иметь дочерние и зависимые хозяйственные общества с правами юридического лица. Основания, по которым общество признается дочерним (зависимым), устанавливаются законом.
5.2. Дочернее общество не отвечает по долгам основного хозяйственного общества.Основное хозяйственное общество, которое имеет право давать дочернему обществу обязательные для него указания, отвечает солидарно с дочерним обществом по сделкам, заключенным последним во исполнение таких указаний.
5.3. В случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества по вине основного хозяйственного общества последнее несет при недостаточности имущества дочернего общества субсидиарную ответственность по его долгам. Участники дочернего общества вправе требовать возмещения основным обществом убытков, причиненных по его вине дочернему обществу.
6. ПРАВА УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
6.1. Участники общества вправе:
участвовать в управлении делами общества, в том числе путем участия в Общих собраниях участников, лично или через своего представителя;
получать информацию о деятельности общества, знакомиться с бухгалтерскими книгами и иной документацией, в том числе с протоколами Общих собраний участников, и делать выписки из них в установленном порядке;
принимать участие в распределении прибыли; получать свою долю прибыли из части прибыли, подлежащей распределению среди участников, в установленном порядке;
продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале общества одному или нескольким участникам Общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном уставом общества;
выйти из общества путем отчуждения своей доли обществу независимо от согласия других его участников или потребовать приобретения обществом доли в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
получить в случае ликвидации общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость;
пользоваться иными правами, предоставляемыми ему законодательством Российской Федерации, настоящим Уставом и Общим собранием участников общества.
6.2. Помимо вышеуказанных прав, по единогласному решению Общего собрания участников Участнику (Участникам) могут быть предоставлены иные (дополнительные) права, которые в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят.
7. ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
7.1. Участники общества обязаны:
оплачивать доли в уставном капитале общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и договором об учреждении общества;
не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности общества;
соблюдать требования настоящего Устава, выполнять решения органов управления общества, принятые ими в рамках их компетенции;
выполнять принятые на себя обязательства по отношению к обществу и другим участникам;
лично или через своего представителя принимать участие в Общих собраниях участников;
оказывать содействие обществу в осуществлении им своей деятельности.
7.2. Участники общества несут и другие обязанности, предусмотренные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», настоящим Уставом и Общим собранием участников. Дополнительные обязанности, возложенные на определенного участника общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят.
7.3. За невыполнение обязанностей участник несет ответственность в порядке, определенном законодательством Российской Федерации.
8. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ ОБЩЕСТВА. ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА
8.1. Уставный капитал общества определен в размере 10 000 (десять тысяч) рублей 00 копеек.
8.2. Уставный капитал общества составлен из номинальной стоимости долей, приобретенных участниками.
8.3. Уставный капитал общества с ограниченной ответственностью на момент регистрации общества оплачен его участниками полностью (100%) на сумму ________ рублей 00 копеек денежными средствами в валюте Российской Федерации.
8.4. Уставный капитал определяет минимальный размер имущества общества, гарантирующего интересы его кредиторов.
8.5. Не допускается освобождение участника общества от обязанности оплаты доли в уставном капитале общества, в том числе путем зачета требований к обществу.
8.6. Действительная стоимость доли участника общества соответствует части стоимости чистых активов общества, пропорциональной размеру его доли.
8.7. Оплата долей в уставном капитале общества может осуществляться деньгами, ценными бумагами, другими вещами или имущественными правами либо иными имеющими денежную оценку правами.
8.8. Денежная оценка неденежной оплаты доли в уставном капитале общества, вносимой участником общества и принимаемой в общество третьими лицами, утверждается решением общего собрания участников общества, принимаемым всеми участниками общества единогласно. Если номинальная стоимость или увеличение номинальной стоимости доли участника общества в уставном капитале общества, оплачиваемой неденежными средствами, составляет более чем двадцать тысяч рублей, в целях определения стоимости этого имущества должен привлекаться независимый оценщик при условии, что иное не предусмотрено законодательством.
8.9. В случае прекращения у общества права пользования имуществом до истечения срока, на который такое имущество было передано в пользование обществу для оплаты доли в уставный капитал, участник общества, передавший имущество, обязан предоставить обществу по его требованию денежную компенсацию, равную плате за пользование таким же имуществом на подобных условиях в течение оставшегося срока. Денежная компенсация должна быть предоставлена единовременно в 30-дневный срок с момента предъявления обществом требования о ее предоставлении. Такое решение принимается общим собранием участников общества без учета голосов участника общества, передавшего обществу в качестве оплаты доли в уставный капитал право пользования имуществом, которое прекратилось досрочно.
8.10. Имущество, переданное исключенным или вышедшим из общества участником в пользование обществу в качестве оплаты доли в уставный капитал, остается в пользовании общества в течение срока, на который оно было передано.
8.11. Увеличение уставного капитала общества допускается после полной оплаты всех его долей.
8.12. Увеличение уставного капитала общества может осуществляться за счет имущества общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участника общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в общество. Порядок увеличения уставного капитала осуществляется в соответствии со статьями 18, 19 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
8.13. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», – обязано уменьшить свой уставный капитал.
8.14. Уменьшение уставного капитала общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников общества в уставном капитале общества и (или) погашения долей, принадлежащих обществу.
8.15. Общество не вправе уменьшать свой уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», на дату представления документов для государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе общества, а в случаях, если в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» общество обязано уменьшить свой уставный капитал, – на дату государственной регистрации общества.
8.16. Порядок уменьшения уставного капитала осуществляется в соответствии со статьей 20 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
9. ПЕРЕХОД ДОЛИ (ЧАСТИ ДОЛИ) УЧАСТНИКА ОБЩЕСТВА В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА К ДРУГИМ УЧАСТНИКАМ ОБЩЕСТВА И ТРЕТЬИМ ЛИЦАМ. ВЫХОД ИЗ ОБЩЕСТВА
9.1. Переход доли или части доли в уставном капитале общества к одному или нескольким участникам данного общества либо к третьим лицам осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
9.2. Участник общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале общества одному или нескольким участникам данного общества. Согласие других участников общества или общества на совершение такой сделки не требуется. Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале общества третьим лицам допускается с согласия других участников общества.
9.3. Доля участника общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в части, в которой она оплачена.
9.4. Участники общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника общества по цене предложения третьему лицу или по отличной от цены предложения третьему лицу и заранее определенной уставом общества цене (далее – заранее определенная уставом цена) пропорционально размерам своих долей. Уступка преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале общества не допускается.
9.5. Участник общества, намеренный продать свою долю или часть доли в уставном капитале общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников общества и само общество путем направления через общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале общества считается полученной всеми участниками общества в момент ее получения обществом. При этом она может быть акцептована лицом, являющимся участником общества на момент акцепта, а также обществом в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения обществом участнику общества поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения обществом допускается только с согласия всех участников общества. Участники общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале общества в течение тридцати дней с даты получения оферты обществом. При отказе отдельных участников общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале общества либо использовании ими преимущественного права покупки не всей предлагаемой для продажи доли или не всей предлагаемой для продажи части доли другие участники общества могут реализовать преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале общества в соответствующей части пропорционально размерам своих долей в пределах оставшейся части срока реализации ими преимущественного права покупки доли или части доли.
9.6. Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале общества у участника прекращается в день:
представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном настоящим пунктом;
истечения срока использования данного преимущественного права.
Заявления участников общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли должны поступить в общество до истечения срока осуществления указанного преимущественного права, установленного в соответствии с пунктом 9.5 настоящей статьи.
9.7. В случае если в течение тридцати дней с даты получения оферты обществом участники общества не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале общества, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или не всей части доли либо отказа отдельных участников общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале общества, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для его участников цены, и на условиях, которые были сообщены его участникам.
9.8. Доли в уставном капитале общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками общества, с согласия остальных участников общества.В случае отказа участников в согласии на переход доли общество обязано выплатить наследникам умершего участника общества, правопреемникам реорганизованного юридического лица – участника общества или участникам ликвидированного юридического лица – участника общества, собственнику имущества ликвидированных учреждения, государственного или муниципального унитарного предприятия – участника общества действительную стоимость доли или части доли, определенную на основании данных бухгалтерской отчетности общества за последний отчетный период, предшествующий дню смерти участника общества, дню завершения реорганизации или ликвидации юридического лица, либо с их согласия выдать им в натуре имущество такой же стоимости.
9.9. При продаже доли или части доли в уставном капитале общества с публичных торгов права и обязанности участника общества по такой доле или части доли переходят с согласия участников общества.
9.10. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале общества, подлежит нотариальному удостоверению.
9.11. Доля или часть доли в уставном капитале общества переходит к ее приобретателю с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале общества, либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения в Единый государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений на основании правоустанавливающих документов.
9.12. К приобретателю доли или части доли в уставном капитале общества переходят все права и обязанности участника общества, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением дополнительных прав и дополнительных обязанностей. Участник общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале общества, несет перед обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в уставном капитале общества, солидарно с ее приобретателем.
9.13. В случае если предусмотренное в соответствии с пунктом 9.9 настоящего Устава согласие участников общества на переход доли или части доли не получено, доля или часть доли переходит к обществу в день, следующий за датой истечения срока, установленного Уставом общества для получения такого согласия участников общества. При этом общество обязано выплатить лицу, которое приобрело долю или часть доли в уставном капитале общества на публичных торгах, действительную стоимость доли или части доли, определенную на основании данных бухгалтерской отчетности общества за последний отчетный период, предшествующий дню приобретения доли или части доли на публичных торгах, либо с их согласия выдать им в натуре имущество такой же стоимости.
9.14. В случае выхода участника общества из общества в соответствии с пунктами 9.18 – 9.20 настоящего Устава его доля переходит к обществу. Общество обязано выплатить участнику общества, подавшему заявление о выходе из общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из общества, или с согласия этого участника общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале общества – действительную стоимость оплаченной части доли. Общество обязано выплатить участнику общества действительную стоимость его доли или части доли в уставном капитале общества либо выдать ему в натуре имущество такой же стоимости в течение трех месяцев со дня возникновения соответствующей обязанности. Положения, устанавливающие иной срок или порядок выплаты действительной стоимости доли или части доли, могут быть предусмотрены Уставом общества при его учреждении, при внесении изменений в Устав общества по решению общего собрания участников общества, принятому всеми участниками общества единогласно. Исключение из Устава общества указанных положений осуществляется по решению общего собрания участников общества, принятому двумя третями голосов от общего числа голосов участников общества.
9.15. Доля или часть доли переходит к обществу с даты:
1. получения обществом требования участника общества о ее приобретении;
2. получения обществом заявления участника общества о выходе из общества, если право на выход из общества участника предусмотрено уставом общества;
3. истечения срока оплаты доли в уставном капитале общества или предоставления компенсации, предусмотренной пунктом 3 статьи 15 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
4. вступления в законную силу решения суда об исключении участника общества из общества;
5. получения от любого участника общества отказа от дачи согласия на переход доли или части доли в уставном капитале общества к наследникам граждан или правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками общества, или на передачу таких доли или части доли учредителям (участникам) ликвидированного юридического лица – участника общества, собственнику имущества ликвидированного учреждения, государственного или муниципального унитарного предприятия – участника общества либо лицу, которое приобрело долю или часть доли в уставном капитале общества на публичных торгах;
6. оплаты обществом действительной стоимости доли или части доли, принадлежащих участнику общества, по требованию его кредиторов.
9.16. Документы для государственной регистрации соответствующих изменений должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение месяца со дня перехода доли или части доли к обществу. Указанные изменения приобретают силу для третьих лиц с момента их государственной регистрации.
9.17. Общество обязано выплатить действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале общества либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение одного года со дня перехода к обществу доли или части доли. Действительная стоимость доли или части доли в уставном капитале общества выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов общества и размером его уставного капитала. В случае если такой разницы недостаточно, общество обязано уменьшить свой уставный капитал на недостающую сумму.
9.18. Участник общества вправе выйти из общества путем отчуждения доли обществу независимо от согласия других его участников или общества.
9.19. Выход участников общества из общества, в результате которого в обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника общества из общества не допускается.
9.20. Выход участника общества из общества не освобождает его от обязанности перед обществом по внесению вклада в имущество общества, возникшей до подачи заявления о выходе из общества.
10. УПРАВЛЕНИЕ В ОБЩЕСТВЕ
10.1. Высшим органом Общества является общее собрание участников общества. Общее собрание участников общества может быть очередным или внеочередным.
10.2. Все участники общества имеют право присутствовать на Общем собрании участников общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений.
10.3. Каждый участник общества имеет на Общем собрании участников общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
10.4. Руководство текущей деятельностью общества осуществляется единоличным исполнительным органом общества. Единоличный исполнительный орган общества подотчетен Общему собранию участников общества.
10.5. Один раз в год общество проводит очередное Общее собрание участников. Годовое Общее собрание участников проводится не ранее чем через 2 месяца и не позднее чем через 4 месяца после окончания финансового года. Очередное Общее собрание участников общества созывается исполнительным органом общества.
10.6. К компетенции Общего собрания участников общества относятся:
1. определение основных направлений деятельности общества, а также принятие решений об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
2. изменение Устава общества, в том числе изменение размера уставного капитала общества;
3. образование исполнительных органов общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
4. избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) общества;
5. утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
6. принятие решения о распределении чистой прибыли общества между участниками общества;
7. утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность общества (внутренних документов общества);
8. принятие решений о размещении обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
9. назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
10. принятие решения о реорганизации или ликвидации общества;
11. назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
12. принятие решений о создании филиалов и представительств;
13. утверждение положений о филиалах и представительствах общества;
14. назначение руководителей филиалов и представительств общества;
15. избрание секретаря Общего собрания участников;
16. принятие решения о передаче споров общества с третьими лицами на рассмотрение третейскими судами;
17. определение участника общества, подписывающего от имени общества договор с единоличным исполнительным органом общества;
18. решение иных вопросов, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
10.7. Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания участников общества, не могут быть переданы им на решение исполнительных органов общества, Совета директоров общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
10.8. Решение по вопросам, указанным в подпунктах 1 – 9, 11 – 18 пункта 10.6 статьи 10 настоящего Устава, а также по иным вопросам, определенным Уставом общества, принимаются большинством не менее 2/3 голосов от общего числа голосов участников общества (если необходимость большего числа голосов для принятия такого решения не предусмотрена Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»).
10.9. Решения по вопросам, указанным в подпункте 10 пункта 10.6 статьи 10 настоящего Устава, принимаются всеми участниками общества единогласно.
10.10. Решения по иным вопросам принимаются Общим собранием большинством голосов от общего числа голосов участников общества, если необходимость большего числа голосов для принятия таких решений не предусмотрена Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
10.11. В обществе, состоящем из одного участника, решения по вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников, принимаются единственным участником единолично и оформляются письменно. При этом положения статей 34, 35, 36, 38 и 43 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» не применяются, за исключением положений, касающихся сроков проведения годового общего собрания участников общества.
10.12. В случае увеличения числа участников общества решения по всем вопросам деятельности общества принимаются Общим собранием участников общества.
11. ЕДИНОЛИЧНЫЙ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ОРГАН ОБЩЕСТВА (ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР) 
11.1. Единоличный исполнительный орган общества (Генеральный директор) избирается Общим собранием участников общества сроком на ________ лет. Единоличный исполнительный орган общества может быть избран также и не из числа его участников.
11.2. Договор между обществом и лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа общества, подписывается от имени общества лицом, председательствовавшим на Общем собрании участников общества, на котором избрано лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа общества, или участником общества, уполномоченным решением Общего собрания участников общества.
11.3. В качестве единоличного исполнительного органа общества может выступать только физическое лицо.
11.4. Генеральный директор общества:
1. без доверенности действует от имени общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
2. выдает доверенности на право представительства от имени общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
3. издает приказы о назначении на должности работников общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
4. представляет общество в отношениях с любыми российскими и иностранными гражданами и юридическими лицами;
5. обеспечивает выполнение планов деятельности общества, заключенных договоров;
6. утверждает правила, процедуры и другие внутренние документы общества, за исключением документов, утверждение которых отнесено к компетенции Общего собрания участников или Совета директоров;
7. подготавливает материалы, проекты и предложения по вопросам, выносимым на рассмотрение Общего собрания участников или Совета директоров;
8. утверждает штатное расписание общества, его филиалов, представительств, обособленных подразделений;
9. открывает расчетный, валютный и другие счета общества в банковских учреждениях;
10. осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», настоящим Уставом общества к компетенции Общего собрания участников общества.
11.5. Единоличный исполнительный орган общества должен действовать в интересах общества добросовестно и разумно.
11.6. Единоличный исполнительный орган общества несет ответственность перед обществом за убытки, причиненные обществу его виновными действиями (бездействием), если иные основания и размер ответственности не установлены федеральными законами.
11.7. При определении оснований и размера ответственности единоличного исполнительного органа общества должны быть приняты во внимание обычные условия делового оборота и иные обстоятельства, имеющие значение для дела.
11.8. В случае если в соответствии с положениями настоящей статьи ответственность несут несколько лиц, их ответственность перед обществом является солидарной.
11.9. С иском о возмещении убытков, причиненных обществу единоличным исполнительным органом общества, общество или его участник вправе обратиться в суд.
12. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ ОБЩЕСТВА МЕЖДУ УЧАСТНИКАМИ ОБЩЕСТВА
12.1. Общество вправе ежеквартально, один раз в полгода или один раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками общества. Решение об определении части прибыли общества, распределяемой между участниками общества, принимается Общим собранием участников общества.
12.2. Часть прибыли общества, предназначенная для распределения между участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале общества.
12.3. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками общества:
до полной оплаты всего уставного капитала общества;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника общества в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
если на момент принятия такого решения общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
12.4. Общество не вправе выплачивать участникам общества прибыль, решение о распределении которой между участниками общества принято:
если на момент выплаты общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у общества в результате выплаты;
если на момент выплаты стоимость чистых активов общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств общество обязано выплатить участникам общества прибыль, решение о распределении которой между участниками общества принято.
13. АУДИТОРСКАЯ ПРОВЕРКА ОБЩЕСТВА
13.1. Для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов общества, а также для проверки состояния текущих дел общества оно вправе по решению общего собрания участников общества привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с обществом, лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа общества, и участниками общества.
13.2. По требованию участника общества аудиторская проверка может быть проведена выбранным им профессиональным аудитором, который должен соответствовать требованиям, установленным частью первой настоящей статьи. В случае проведения такой проверки оплата услуг аудитора осуществляется за счет участника общества, по требованию которого она проводится. Расходы участника общества на оплату услуг аудитора могут быть ему возмещены по решению общего собрания участников общества за счет средств общества.
14. ХРАНЕНИЕ ДОКУМЕНТОВ ОБЩЕСТВА И ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ОБЩЕСТВОМ ИНФОРМАЦИИ УЧАСТНИКАМ ОБЩЕСТВА И ДРУГИМ ЛИЦАМ
14.1. Общество обязано хранить следующие документы:
договор об учреждении общества (решение об учреждении общества), Устав общества, а также внесенные в Устав общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
протокол (протоколы) собрания учредителей общества, содержащий решение о создании общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал общества, а также иные решения, связанные с созданием общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию общества;
документы, подтверждающие права общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы общества;
положения о филиалах и представительствах общества;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг общества;
протоколы общих собраний участников общества;
списки аффилированных лиц общества;
заключения аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, внутренними документами общества, решениями Общего собрания участников общества и исполнительного органа общества.
Общество хранит документы, предусмотренные пунктом 14.1 статьи 14, по месту нахождения его единоличного исполнительного органа или в ином месте, известном и доступном участникам общества.
14.2. По письменному требованию участника общества или аудитора Генеральный директор обязан в 7-дневный срок предоставить им возможность ознакомиться с Уставом общества, в том числе с изменениями. Общество обязано по требованию участника общества предоставить ему копию действующего Устава. По письменному требованию иного заинтересованного лица Генеральный директор обязан предоставить ему открытую информацию об обществе в 30-дневный срок.
14.3. В целях реализации технической, социальной, экономической и налоговой политики общество несет ответственность за сохранность и использование документов (управленческих, финансово-хозяйственных, кадровых и др.); обеспечивает передачу на государственное хранение документов, имеющих научно-историческое значение, в архивные учреждения в соответствии с законодательством Российской Федерации.
14.4. За хранение и использование всех документов общества несет ответственность его единоличный исполнительный орган (Генеральный директор), который расположен по адресу места нахождения общества.
15. РЕОРГАНИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ ОБЩЕСТВА
15.1. Общество может быть добровольно реорганизовано в порядке, предусмотренном Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». Другие основания и порядок реорганизации общества определяются Гражданским кодексом Российской Федерации и иными федеральными законами.
15.2. Реорганизация общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования в соответствии со статьями 52 – 56 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
15.3. Общество считается реорганизованным, за исключением случаев реорганизации в форме присоединения, с момента государственной регистрации юридических лиц, создаваемых в результате реорганизации. При реорганизации общества в форме присоединения к нему другого общества первое из них считается реорганизованным с момента внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности присоединенного общества.
15.4. Государственная регистрация обществ, созданных в результате реорганизации, и внесение записей о прекращении деятельности реорганизованных обществ, а также государственная регистрация изменений в Уставе осуществляется в порядке, установленном федеральными законами.
15.5. Не позднее 30 дней с даты принятия решения о реорганизации общества, а при реорганизации общества в форме слияния или присоединения – с даты принятия решения об этом последним из обществ, участвующих в слиянии или присоединении, общество обязано письменно уведомить об этом всех ему известных своих кредиторов и опубликовать в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении. При этом кредиторы общества в течение 30 дней с даты направления им уведомлений или в течение 30 дней с даты опубликования сообщения о принятом решении вправе письменно потребовать досрочного прекращения или исполнения соответствующих обязательств общества и возмещения им убытков. Если разделительный баланс не дает возможности определить правопреемника реорганизованного общества, юридические лица, созданные в результате реорганизации, несут солидарную ответственность по обязательствам реорганизованного общества перед его кредиторами.
15.6. Общество может быть ликвидировано добровольно в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации, с учетом требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью». Общество может быть ликвидировано по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации. Ликвидация общества влечет за собой его прекращение без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам.
15.7. Общее собрание участников добровольно ликвидируемого общества принимает решение о назначении, по согласованию с органом, осуществляющим государственную регистрацию юридических лиц, ликвидационной комиссии. К ликвидационной комиссии переходят все полномочия по управлению делами общества. Ликвидационная комиссия от имени ликвидируемого общества выступает в суде.
15.8. Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого общества распределяется ликвидационной комиссией между участниками общества в следующей очередности:
в первую очередь осуществляется выплата участникам общества распределенной, но не выплаченной части прибыли;
во вторую очередь – распределение имущества общества между его участниками.
15.9. Если имущества общества недостаточно для выплаты распределенной, но не выплаченной части прибыли, имущество общества распределяется между участниками пропорционально их голосам на Общем собрании участников, которые они имеют на момент принятия решения о ликвидации общества. Имущество общества, подлежащее распределению между участниками во вторую очередь в случае ликвидации общества, распределяется между ними пропорционально их голосам на Общем собрании участников, которые они имеют на момент принятия решения о ликвидации общества.
УСТАВ
общества с ограниченной ответственностью – туристической компании
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «Туристическая компания «________________________» действует на основании Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», Федерального закона «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации» и иного законодательства Российской Федерации.
1.2. Организационно-правовая форма и наименование юридического лица.
1.2.1. Организационно-правовая форма юридического лица: общество с ограниченной ответственностью.
1.2.2. Полное фирменное наименование: общество с ограниченной ответственностью «Туристическая компания «________________________».
1.2.3. Сокращенное фирменное наименование: ООО «Туристическая компания «________________________».
1.3. Общество с ограниченной ответственностью «Туристическая компания «________________________» далее по тексту настоящего устава именуется «общество».
1.4. Место нахождения общества: ________________________________________________. По данному адресу располагается единоличный исполнительный орган общества – Генеральный директор.
1.5. Участники общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей.
1.6. Участники общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам общества в пределах стоимости неоплаченной части доли каждого из участников общества.
1.7. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
1.8. Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации. Общество создается без ограничения срока.
1.9. Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
1.10. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке и указание на место нахождения общества.
1.11. Общество вправе иметь штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
1.12. Участниками общества могут быть как российские, так и иностранные юридические и физические лица.
1.13. Общество ведет список участников общества с указанием сведений о каждом участнике общества, размере его доли в уставном капитале общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих обществу, датах их перехода к обществу или приобретения обществом. Общество обязано обеспечивать ведение и хранение списка участников общества в соответствии с требованиями Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» с момента государственной регистрации общества.
1.14. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа общества, обеспечивает соответствие сведений об участниках общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале общества, о долях или частях долей, принадлежащих обществу, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале общества, о которых стало известно обществу.
1.15. Каждый участник общества обязан информировать своевременно общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале общества. В случае непредставления участником общества информации об изменении сведений о себе общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
1.16. Общество и не уведомившие общество об изменении соответствующих сведений участники общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке участников общества, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке участников общества.
1.17. В случае возникновения споров по поводу несоответствия сведений, указанных в списке участников общества, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли в уставном капитале общества устанавливается на основании сведений, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц.В случае возникновения споров по поводу недостоверности сведений о принадлежности права на долю или часть доли, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли устанавливается на основании договора или иного подтверждающего возникновение у учредителя права на долю или часть доли документа.
2. ПРЕДМЕТ И ЦЕЛИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
2.1. Целями деятельности общества являются расширение рынка товаров и услуг, а также извлечение прибыли.
2.2. Для достижения вышеуказанных целей общество, в соответствии с законодательством Российской Федерации, осуществляет следующие виды деятельности:
реализация туристских и экскурсионных услуг;
туристский отдых и путешествия по туристским маршрутам;
туристские походы выходного дня;
проведение мероприятий по спелеотуризму;
рекламно-информационные услуги туристских предприятий и организаций;
услуги туристских предприятий и организаций прочие;
экскурсии обзорные;
экскурсии тематические;
2.3. Общество может осуществлять иные виды деятельности и оказывать другие услуги физическим и юридическим лицам в различных областях хозяйственной и производственной деятельности, если они не противоречат законодательству.
2.4. Все перечисленные виды деятельности осуществляются обществом в соответствии с законодательством Российской Федерации:
2.4.1. В целях защиты прав и законных интересов граждан и юридических лиц на осуществление туроператорской деятельности общество заключает договор страхования гражданской ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по договору о реализации туристского продукта либо банковской гарантии исполнения обязательств по договору о реализации туристского продукта (далее также – финансовое обеспечение).
2.4.2. Внести сведения об осуществлении обществом туроператорской деятельности на территории Российской Федерации в Единый реестр туроператоров.
2.5. Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется федеральным законом, общество может заниматься только на основании специального разрешения (лицензии). Если условиями предоставления специального разрешения (лицензии) на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, общество в течение срока действия специального разрешения (лицензии) вправе осуществлять только виды деятельности, предусмотренные специальным разрешением (лицензией), и сопутствующие виды деятельности.
2.6. Общество осуществляет внешнеэкономическую деятельность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
3. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ОБЩЕСТВА
3.1. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
3.2. Общество не отвечает по обязательствам участников.
3.3. В случае несостоятельности (банкротства) общества по вине его участника или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанного участника или других лиц в случае недостаточности имущества общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
3.4. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам общества, равно как и общество не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований и не отвечает по обязательствам своих участников.
4. ФИЛИАЛЫ И ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА ОБЩЕСТВА
4.1. Общество может создавать филиалы и открывать представительства по решению Общего собрания участников общества, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников общества.
4.2. Филиал и представительство общества не являются юридическими лицами и действуют на основании утвержденных обществом положений. Филиал и представительство наделяются имуществом, создавшим их обществом.
4.3. Руководители филиалов и представительств общества назначаются обществом и действуют на основании его доверенности.
4.4. Филиалы и представительства общества осуществляют свою деятельность от имени создавшего их общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства общества несет создавшее их общество.
5. ДОЧЕРНИЕ И ЗАВИСИМЫЕ ОБЩЕСТВА
5.1. Общество может иметь дочерние и зависимые хозяйственные общества с правами юридического лица. Основания, по которым общество признается дочерним (зависимым), устанавливаются законом.
5.2. Дочернее общество не отвечает по долгам основного хозяйственного общества.Основное хозяйственное общество, которое имеет право давать дочернему обществу обязательные для него указания, отвечает солидарно с дочерним обществом по сделкам, заключенным последним во исполнение таких указаний.
5.3. В случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества по вине основного хозяйственного общества последнее несет при недостаточности имущества дочернего общества субсидиарную ответственность по его долгам. Участники дочернего общества вправе требовать возмещения основным обществом убытков, причиненных по его вине дочернему обществу.
6. ПРАВА УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
6.1. Участники общества вправе:
участвовать в управлении делами общества, в том числе путем участия в Общих собраниях участников, лично или через своего представителя;
получать информацию о деятельности общества, знакомиться с бухгалтерскими книгами и иной документацией, в том числе с протоколами Общих собраний участников, и делать выписки из них в установленном порядке;
принимать участие в распределении прибыли; получать свою долю прибыли из части прибыли, подлежащей распределению среди участников, в установленном порядке;
продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале общества одному или нескольким участникам общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном уставом общества;
выйти из общества путем отчуждения своей доли обществу независимо от согласия других его участников или потребовать приобретения обществом доли в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
получить в случае ликвидации общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость;
пользоваться иными правами, предоставляемыми ему законодательством Российской Федерации, настоящим уставом и Общим собранием участников общества.
6.2. Помимо вышеуказанных прав, по единогласному решению Общего собрания участников, участнику (участникам) могут быть предоставлены иные (дополнительные) права, которые в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят.
7. ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
7.1. Участники общества обязаны:
оплачивать доли в уставном капитале общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и договором об учреждении общества;
не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности общества;
соблюдать требования настоящего устава, выполнять решения органов управления общества, принятые ими в рамках их компетенции;
выполнять принятые на себя обязательства по отношению к обществу и другим участникам;
лично или через своего представителя принимать участие в Общих собраниях участников;
оказывать содействие обществу в осуществлении им своей деятельности.
7.2. Участники общества несут и другие обязанности, предусмотренные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», настоящим Уставом и Общим собранием участников. Дополнительные обязанности, возложенные на определенного участника общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят.
7.3. За невыполнение обязанностей участник несет ответственность в порядке, определенном законодательством Российской Федерации.
8. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ ОБЩЕСТВА. ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА
8.1. Уставный капитал общества определен в размере 10 000 рублей 00 копеек.
8.2. Уставный капитал общества составлен из номинальной стоимости долей, приобретенных участниками.
8.3. Уставный капитал общества с ограниченной ответственностью на момент регистрации общества оплачен его участниками полностью (100%) на сумму 10 000 рублей 00 копеек денежными средствами в валюте Российской Федерации.
8.4. Уставный капитал определяет минимальный размер имущества общества, гарантирующего интересы его кредиторов.
8.5. Не допускается освобождение участника общества от обязанности оплаты доли в уставном капитале общества, в том числе путем зачета требований к обществу.
8.6. Действительная стоимость доли участника общества соответствует части стоимости чистых активов общества, пропорциональной размеру его доли.
8.7. Оплата долей в уставном капитале общества может осуществляться деньгами, ценными бумагами, другими вещами или имущественными правами либо иными имеющими денежную оценку правами.
8.8. Денежная оценка неденежной оплаты доли в уставном капитале общества, вносимой участником общества и принимаемыми в общество третьими лицами, утверждается решением Общего собрания участников общества, принимаемым всеми участниками общества единогласно.
8.9. В случае прекращения у общества права пользования имуществом до истечения срока, на который такое имущество было передано в пользование обществу для оплаты доли в уставный капитал, участник общества, передавший имущество, обязан предоставить обществу по его требованию денежную компенсацию, равную плате за пользование таким же имуществом на подобных условиях в течение оставшегося срока. Денежная компенсация должна быть предоставлена единовременно в 30-дневный срок с момента предъявления обществом требования о ее предоставлении. Такое решение принимается Общим собранием участников общества без учета голосов участника общества, передавшего обществу в качестве оплаты доли в уставный капитал право пользования имуществом, которое прекратилось досрочно.
8.10. Имущество, переданное исключенным или вышедшим из общества участником в пользование обществу в качестве оплаты доли в уставный капитал, остается в пользовании общества в течение срока, на который оно было передано.
8.11. Увеличение уставного капитала общества допускается после полной оплаты всех его долей.
8.12. Увеличение уставного капитала общества может осуществляться за счет имущества общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участника общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в общество. Порядок увеличения уставного капитала осуществляется в соответствии со статьями 18, 19 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
8.13. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», – обязано уменьшить свой уставный капитал.
8.14. Уменьшение уставного капитала общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников общества в уставном капитале общества и (или) погашения долей, принадлежащих обществу.
8.15. Общество не вправе уменьшать свой уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» на дату представления документов для государственной регистрации соответствующих изменений в уставе общества, а в случаях, если в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» общество обязано уменьшить свой уставный капитал, – на дату государственной регистрации общества.
8.16. Порядок уменьшения уставного капитала осуществляется в соответствии со статьей 20 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
9. ПЕРЕХОД ДОЛИ (ЧАСТИ ДОЛИ) УЧАСТНИКА ОБЩЕСТВА В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВАК ДРУГИМ УЧАСТНИКАМ ОБЩЕСТВА И ТРЕТЬИМ ЛИЦАМ. ВЫХОД ИЗ ОБЩЕСТВА
9.1. Переход доли или части доли в уставном капитале общества к одному или нескольким участникам данного общества либо к третьим лицам осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
9.2. Участник общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале общества одному или нескольким участникам данного общества. Согласие других участников общества или общества на совершение такой сделки не требуется. Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале общества третьим лицам допускается с согласия других участников общества.
9.3. Доля участника общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в части, в которой она оплачена.
9.4. Участники общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника общества по цене предложения третьему лицу или по отличной от цены предложения третьему лицу и заранее определенной уставом общества цене (далее – заранее определенная уставом цена) пропорционально размерам своих долей. Уступка преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале общества не допускается.
9.5. Участник общества, намеренный продать свою долю или часть доли в уставном капитале общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников общества и само общество путем направления через общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале общества считается полученной всеми участниками общества в момент ее получения обществом. При этом она может быть акцептована лицом, являющимся участником общества на момент акцепта, а также обществом в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения обществом участнику общества поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения обществом допускается только с согласия всех участников общества. Участники общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале общества в течение тридцати дней с даты получения оферты обществом.При отказе отдельных участников общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале общества либо использовании ими преимущественного права покупки не всей предлагаемой для продажи доли или не всей предлагаемой для продажи части доли другие участники общества могут реализовать преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале общества в соответствующей части пропорционально размерам своих долей в пределах оставшейся части срока реализации ими преимущественного права покупки доли или части доли.
9.6. Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале общества у участника прекращается в день:
представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном настоящим пунктом;
истечения срока использования данного преимущественного права.
Заявления участников общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли должны поступить в общество до истечения срока осуществления указанного преимущественного права, установленного в соответствии с пунктом 9.5 настоящей статьи.
9.7. В случае если в течение тридцати дней с даты получения оферты обществом участники общества не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале общества, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или не всей части доли либо отказа отдельных участников общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале общества, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для его участников цены, и на условиях, которые были сообщены его участникам.
9.8. Доли в уставном капитале общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками общества, с согласия остальных участников общества.В случае отказа участников в согласии на переход доли общество обязано выплатить наследникам умершего участника общества, правопреемникам реорганизованного юридического лица – участника общества или участникам ликвидированного юридического лица – участника общества, собственнику имущества ликвидированных учреждения, государственного или муниципального унитарного предприятия – участника общества действительную стоимость доли или части доли, определенную на основании данных бухгалтерской отчетности общества за последний отчетный период, предшествующий дню смерти участника общества, дню завершения реорганизации или ликвидации юридического лица, либо с их согласия выдать им в натуре имущество такой же стоимости.
9.9. При продаже доли или части доли в уставном капитале общества с публичных торгов права и обязанности участника общества по такой доле или части доли переходят с согласия участников общества.
9.10. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале общества, подлежит нотариальному удостоверению, за исключением случаев, установленных законодательством.
9.11. Доля или часть доли в уставном капитале общества переходит к ее приобретателю с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале общества, либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения в Единый государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений на основании правоустанавливающих документов.
9.12. К приобретателю доли или части доли в уставном капитале общества переходят все права и обязанности участника общества, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением дополнительных прав и дополнительных обязанностей. Участник общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале общества, несет перед обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в уставном капитале общества, солидарно с ее приобретателем.
9.13. В случае если предусмотренное в соответствии с пунктом 9.9 настоящего устава согласие участников общества на переход доли или части доли не получено, доля или часть доли переходит к обществу в день, следующий за датой истечения срока, установленного уставом общества для получения такого согласия участников общества. При этом общество обязано выплатить лицу, которое приобрело долю или часть доли в уставном капитале общества на публичных торгах, действительную стоимость доли или части доли, определенную на основании данных бухгалтерской отчетности общества за последний отчетный период, предшествующий дню приобретения доли или части доли на публичных торгах, либо с их согласия выдать им в натуре имущество такой же стоимости.
9.14. В случае выхода участника общества из общества в соответствии с пунктами 9.18 – 9.20 настоящего устава его доля переходит к обществу. Общество обязано выплатить участнику общества, подавшему заявление о выходе из общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из общества, или с согласия этого участника общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале общества действительную стоимость оплаченной части доли. Общество обязано выплатить участнику общества действительную стоимость его доли или части доли в уставном капитале общества либо выдать ему в натуре имущество такой же стоимости в течение трех месяцев со дня возникновения соответствующей обязанности. Положения, устанавливающие иной срок или порядок выплаты действительной стоимости доли или части доли, могут быть предусмотрены уставом общества при его учреждении, при внесении изменений в устав общества по решению общего собрания участников общества, принятому всеми участниками общества единогласно. Исключение из устава общества указанных положений осуществляется по решению Общего собрания участников общества, принятому двумя третями голосов от общего числа голосов участников общества.
9.15. Доля или часть доли переходит к обществу с даты:
1. получения обществом требования участника общества о ее приобретении;
2. получения обществом заявления участника общества о выходе из общества, если право на выход из общества участника предусмотрено уставом общества;
3. истечения срока оплаты доли в уставном капитале общества или предоставления компенсации, предусмотренной пунктом 3 статьи 15 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
4. вступления в законную силу решения суда об исключении участника общества из общества;
5. получения от любого участника общества отказа от дачи согласия на переход доли или части доли в уставном капитале общества к наследникам граждан или правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками общества, или на передачу таких доли или части доли учредителям (участникам) ликвидированного юридического лица – участника общества, собственнику имущества ликвидированного учреждения, государственного или муниципального унитарного предприятия – участника общества либо лицу, которое приобрело долю или часть доли в уставном капитале общества на публичных торгах;
6. оплаты обществом действительной стоимости доли или части доли, принадлежащих участнику общества, по требованию его кредиторов.
9.16. Документы для государственной регистрации соответствующих изменений должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение месяца со дня перехода доли или части доли к обществу. Указанные изменения приобретают силу для третьих лиц с момента их государственной регистрации.
9.17. Общество обязано выплатить действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале общества либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение одного года со дня перехода к обществу доли или части доли. Действительная стоимость доли или части доли в уставном капитале общества выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов общества и размером его уставного капитала. В случае если такой разницы недостаточно, общество обязано уменьшить свой уставный капитал на недостающую сумму.
9.18. Участник общества вправе выйти из общества путем отчуждения доли обществу независимо от согласия других его участников или общества.
9.19. Выход участников общества из общества, в результате которого в обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника общества из общества не допускается.
9.20. Выход участника общества из общества не освобождает его от обязанности перед обществом по внесению вклада в имущество общества, возникшей до подачи заявления о выходе из общества.
10. УПРАВЛЕНИЕ В ОБЩЕСТВЕ
10.1. Высшим органом общества является Общее собрание участников общества. Общее собрание участников общества может быть очередным или внеочередным.
10.2. Все участники общества имеют право присутствовать на Общем собрании участников общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений.
10.3. Каждый участник общества имеет на Общем собрании участников общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
10.4. Руководство текущей деятельностью общества осуществляется единоличным исполнительным органом общества. Единоличный исполнительный орган общества подотчетен Общему собранию участников общества.
10.5. Один раз в год общество проводит очередное Общее собрание участников. Годовое Общее собрание участников проводится не ранее чем через 2 месяца и не позднее чем через 4 месяца после окончания финансового года. Очередное Общее собрание участников общества созывается исполнительным органом общества.
10.6. К компетенции Общего собрания участников общества относятся:
1. определение основных направлений деятельности общества, а также принятие решений об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
2. изменение устава общества, в том числе изменение размера уставного капитала общества;
3. образование исполнительных органов общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
4. избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) общества;
5. утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
6. принятие решения о распределении чистой прибыли общества между участниками общества;
7. утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность общества (внутренних документов общества);
8. принятие решений о размещении обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
9. назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
10. принятие решения о реорганизации или ликвидации общества;
11. назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
12. принятие решений о создании филиалов и представительств;
13. утверждение положений о филиалах и представительствах общества;
14. назначение руководителей филиалов и представительств общества;
15. избрание секретаря Общего собрания участников;
16. принятие решения о передаче споров общества с третьими лицами на рассмотрение третейскими судами;
17. определение участника общества, подписывающего от имени общества договор с единоличным исполнительным органом общества;
18. решение иных вопросов, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
10.7. Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания участников общества, не могут быть переданы им на решение исполнительных органов общества, совета директоров общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
10.8. Решения по вопросам, указанным в подпунктах 1 – 9, 11 – 18 пункта 10.6 статьи 10 настоящего устава, а также по иным вопросам, определенным уставом общества, принимаются большинством не менее 2/3 голосов от общего числа голосов участников общества (если необходимость большего числа голосов для принятия такого решения не предусмотрена Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»).
10.9. Решения по вопросам, указанным в подпункте 10 пункта 10.6 статьи 10 настоящего устава, принимаются всеми участниками общества единогласно.
10.10. Решения по иным вопросам принимаются Общим собранием большинством голосов от общего числа голосов участников общества, если необходимость большего числа голосов для принятия таких решений не предусмотрена Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
10.11. В обществе, состоящем из одного участника, решения по вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников, принимаются единственным участником единолично и оформляются письменно. При этом положения статей 34, 35, 36, 38 и 43 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» не применяются, за исключением положений, касающихся сроков проведения годового Общего собрания участников общества.
10.12. В случае увеличения числа участников общества решения по всем вопросам деятельности общества принимаются Общим собранием участников общества.
11. ЕДИНОЛИЧНЫЙ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ОРГАН ОБЩЕСТВА (ДИРЕКТОР) 
11.1. Единоличный исполнительный орган общества (Генеральный директор) избирается Общим собранием участников общества сроком на 5 (пять) лет. Единоличный исполнительный орган общества может быть избран также и не из числа его участников.
11.2. Договор между обществом и лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа общества, подписывается от имени общества лицом, председательствовавшим на Общем собрании участников общества, на котором избрано лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа общества, или участником общества, уполномоченным решением Общего собрания участников общества.
11.3. В качестве единоличного исполнительного органа общества может выступать только физическое лицо.
11.4. Генеральный директор общества:
1. без доверенности действует от имени общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
2. выдает доверенности на право представительства от имени общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
3. издает приказы о назначении на должности работников общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
4. представляет общество в отношениях с любыми российскими и иностранными гражданами и юридическими лицами;
5. обеспечивает выполнение планов деятельности общества, заключенных договоров;
6. утверждает правила, процедуры и другие внутренние документы общества, за исключением документов, утверждение которых отнесено к компетенции Общего собрания участников или совета директоров;
7. подготавливает материалы, проекты и предложения по вопросам, выносимым на рассмотрение Общего собрания участников или совета директоров;
8. утверждает штатное расписание общества, его филиалов, представительств, обособленных подразделений;
9. открывает расчетный, валютный и другие счета общества в банковских учреждениях;
10. осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», настоящим уставом общества к компетенции Общего собрания участников общества.
11.5. Единоличный исполнительный орган общества должен действовать в интересах общества добросовестно и разумно.
11.6. Единоличный исполнительный орган общества несет ответственность перед обществом за убытки, причиненные обществу его виновными действиями (бездействием), если иные основания и размер ответственности не установлены федеральными законами.
11.7. При определении оснований и размера ответственности единоличного исполнительного органа общества должны быть приняты во внимание обычные условия делового оборота и иные обстоятельства, имеющие значение для дела.
11.8. В случае если в соответствии с положениями настоящей статьи ответственность несут несколько лиц, их ответственность перед обществом является солидарной.
11.9. С иском о возмещении убытков, причиненных обществу единоличным исполнительным органом общества, общество или его участник вправе обратиться в суд.
12. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ ОБЩЕСТВА МЕЖДУ УЧАСТНИКАМИ ОБЩЕСТВА
12.1. Общество вправе ежеквартально, один раз в полгода или один раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками общества. Решение об определении части прибыли общества, распределяемой между участниками общества, принимается Общим собранием участников общества.
12.2. Часть прибыли общества, предназначенная для распределения между участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале общества.
12.3. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками общества:
до полной оплаты всего уставного капитала общества;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника общества в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
если на момент принятия такого решения общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
12.4. Общество не вправе выплачивать участникам общества прибыль, решение о распределении которой между участниками общества принято:
если на момент выплаты общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у общества в результате выплаты;
если на момент выплаты стоимость чистых активов общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств общество обязано выплатить участникам общества прибыль, решение о распределении которой между участниками общества принято.
13. АУДИТОРСКАЯ ПРОВЕРКА ОБЩЕСТВА
13.1. Для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов общества, а также для проверки состояния текущих дел общества оно вправе по решению Общего собрания участников общества привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с обществом, лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа общества, и участниками общества.
13.2. По требованию участника общества аудиторская проверка может быть проведена выбранным им профессиональным аудитором, который должен соответствовать требованиям, установленным частью первой настоящей статьи. В случае проведения такой проверки оплата услуг аудитора осуществляется за счет участника общества, по требованию которого она проводится. Расходы участника общества на оплату услуг аудитора могут быть ему возмещены по решению Общего собрания участников общества за счет средств общества.
14. ХРАНЕНИЕ ДОКУМЕНТОВ ОБЩЕСТВА И ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ОБЩЕСТВОМ ИНФОРМАЦИИ УЧАСТНИКАМ ОБЩЕСТВА И ДРУГИМ ЛИЦАМ
14.1. Общество обязано хранить следующие документы:
договор об учреждении общества, за исключением случая учреждения общества одним лицом, решение об учреждении общества, устав общества, а также внесенные в устав общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
протокол (протоколы) собрания учредителей общества, содержащий решение о создании общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал общества, а также иные решения, связанные с созданием общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию общества;
документы, подтверждающие права общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы общества;
положения о филиалах и представительствах общества;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг общества;
протоколы общих собраний участников общества;
списки аффилированных лиц общества;
заключения аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, внутренними документами общества, решениями Общего собрания участников общества и исполнительного органа общества.
Общество хранит документы, предусмотренные пунктом 14.1 статьи 14, по месту нахождения его единоличного исполнительного органа или в ином месте, известном и доступном участникам общества.
14.2. По письменному требованию участника общества или аудитора Генеральный директор обязан в 7-дневный срок предоставить им возможность ознакомиться с уставом общества, в том числе с изменениями. Общество обязано по требованию участника общества предоставить ему копию действующего устава. По письменному требованию иного заинтересованного лица Генеральный директор обязан предоставить ему открытую информацию об обществе в 30-дневный срок.
14.3. В целях реализации технической, социальной, экономической и налоговой политики общество несет ответственность за сохранность и использование документов (управленческих, финансово-хозяйственных, кадровых и др.); обеспечивает передачу на государственное хранение документов, имеющих научно-историческое значение, в архивные учреждения в соответствии с законодательством Российской Федерации.
14.4. За хранение и использование всех документов общества несет ответственность его единоличный исполнительный орган (Генеральный директор), который расположен по адресу места нахождения общества.
15. РЕОРГАНИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ ОБЩЕСТВА
15.1. Общество может быть добровольно реорганизовано в порядке, предусмотренном Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». Другие основания и порядок реорганизации общества определяются Гражданским кодексом Российской Федерации и иными федеральными законами.
15.2. Реорганизация общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования в соответствии со статьями 52 – 56 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
15.3. Общество считается реорганизованным, за исключением случаев реорганизации в форме присоединения, с момента государственной регистрации юридических лиц, создаваемых в результате реорганизации. При реорганизации общества в форме присоединения к нему другого общества первое из них считается реорганизованным с момента внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности присоединенного общества.
15.4. Государственная регистрация обществ, созданных в результате реорганизации, и внесение записей о прекращении деятельности реорганизованных обществ, а также государственная регистрация изменений в уставе осуществляется в порядке, установленном федеральными законами.
15.5. Не позднее 30 дней с даты принятия решения о реорганизации общества, а при реорганизации общества в форме слияния или присоединения – с даты принятия решения об этом последним из обществ, участвующих в слиянии или присоединении, общество обязано письменно уведомить об этом всех ему известных своих кредиторов и опубликовать в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении. При этом кредиторы общества в течение 30 дней с даты направления им уведомлений или в течение 30 дней с даты опубликования сообщения о принятом решении вправе письменно потребовать досрочного прекращения или исполнения соответствующих обязательств общества и возмещения им убытков. Если разделительный баланс не дает возможности определить правопреемника реорганизованного общества, юридические лица, созданные в результате реорганизации, несут солидарную ответственность по обязательствам реорганизованного общества перед его кредиторами.
15.6. Общество может быть ликвидировано добровольно в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации, с учетом требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью». Общество может быть ликвидировано по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации. Ликвидация общества влечет за собой его прекращение без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам.
15.7. Общее собрание участников добровольно ликвидируемого общества принимает решение о назначении по согласованию с органом, осуществляющим государственную регистрацию юридических лиц, ликвидационной комиссии. К ликвидационной комиссии переходят все полномочия по управлению делами общества. Ликвидационная комиссия от имени ликвидируемого общества выступает в суде.
15.8. Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого общества распределяется ликвидационной комиссией между участниками общества в следующей очередности:
в первую очередь осуществляется выплата участникам общества распределенной, но не выплаченной части прибыли;
во вторую очередь – распределение имущества общества между его участниками.
15.9. Если имущества общества недостаточно для выплаты распределенной, но не выплаченной части прибыли, имущество общества распределяется между участниками пропорционально их голосам на Общем собрании участников, которые они имеют на момент принятия решения о ликвидации общества. Имущество общества, подлежащее распределению между участниками во вторую очередь в случае ликвидации общества, распределяется между ними пропорционально их голосам на Общем собрании участников, которые они имеют на момент принятия решения о ликвидации общества.
УСТАВ
общества с ограниченной ответственностью – холдинговой компании
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью – холдинговая компания «________________________», именуемое в дальнейшем «Общество», создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
1.2. Общество является юридическим лицом и строит свою деятельность на основании настоящего Устава и действующего законодательства Российской Федерации.
1.3. Полное фирменное наименование Общества на русском языке: Общество с ограниченной ответственностью холдинговая компания «________________________», сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: ООО холдинговая компания «________________________», полное фирменное наименование на ________________________ языке: ________________________; сокращенное фирменное наименование на ________________________ языке: ________________________.
1.4. Общество является коммерческой организацией.
1.5. Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке и указание на его место нахождения. Общество вправе иметь штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную эмблему и другие средства визуальной идентификации.
1.6. Общество является собственником принадлежащего ему имущества и денежных средств и отвечает по своим обязательствам собственным имуществом. Участники имеют предусмотренные законом и Уставом Общества обязательственные права по отношению к Обществу.
1.7. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества. Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
1.8. Российская Федерация, субъекты РФ и муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам Общества, равно как и Общество не несет ответственности по обязательствам РФ, субъектов РФ и муниципальных образований.
1.9. Место нахождения Общества: ________________________________________________.
1.10. Общество зарегистрировано на неопределенный срок.
2. ЦЕЛИ И ПРЕДМЕТ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
2.1. Основной целью деятельности Общества является извлечение прибыли.
2.2. Общество вправе осуществлять любые виды деятельности, не запрещенные законом. Предметом деятельности Общества является: ________________________________________________.
2.3. Все вышеперечисленные виды деятельности осуществляются в соответствии с действующим законодательством РФ. Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется законодательством, Общество может заниматься только при получении специального разрешения (лицензии). Если условиями предоставления специального разрешения (лицензии) на занятие определенным видом деятельности предусмотрено требование о занятии такой деятельностью как исключительной, то Общество в течение срока действия специального разрешения (лицензии) не вправе осуществлять иные виды деятельности, за исключением видов деятельности, предусмотренных специальным разрешением (лицензией) и им сопутствующих.
2.4. Общество осуществляет внешнеэкономическую деятельность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
2.5. Для достижения целей своей деятельности Общество может приобретать права, исполнять обязанности и осуществлять любые действия, которые не будут противоречить действующему законодательству РФ и настоящему Уставу.
2.6. Общество осуществляет свою деятельность на основании любых, за исключением запрещенных законодательством РФ, операций, в том числе путем:
проведения работ и оказания услуг по заказам юридических лиц и граждан, как в России, так и за рубежом, на основании заключенных договоров или в инициативном порядке на условиях, определяемых договоренностью сторон;
поставок продукции, выполнения работ, оказания услуг в кредит, оказания финансовой или иной помощи на условиях, определенных договоренностью сторон;
участия в деятельности других юридических лиц путем приобретения их акций, внесения паевых взносов;
создания совместных юридических лиц с иностранными юридическими лицами и гражданами в соответствии с действующим законодательством;
осуществления совместной деятельности с другими юридическими лицами для достижения общих целей.
3. ПРАВОВОЙ СТАТУС ОБЩЕСТВА
3.1. Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации в установленном порядке.
3.1.1. Общество является холдинговой компанией. В состав активов Общества входят контрольные пакеты ________________________ (далее – «дочерние Общества»). Обществу принадлежит ________% уставного капитала ________________________ «________________________», что составляет ________ рублей. Обществу принадлежит ________% уставного капитала ________________________ «________________________», что составляет ________ рублей.
3.1.2. Контрольный пакет обеспечивает Обществу безусловное право принятия или отклонения определенных решений на общем собрании участников дочернего Общества и в его органах управления.
3.2. Общество для достижения целей своей деятельности вправе осуществлять любые имущественные и личные неимущественные права, предоставляемые законодательством РФ Обществам с ограниченной ответственностью, от своего имени совершать любые допустимые законом сделки, быть истцом и ответчиком в суде.
3.3. Общество является собственником имущества, приобретенного в процессе его хозяйственной деятельности. Общество осуществляет владение, пользование и распоряжение находящимся в его собственности имуществом по своему усмотрению в соответствии с целями своей деятельности и назначением имущества.
3.4. Имущество Общества учитывается на его самостоятельном балансе.
3.5. Общество имеет право пользоваться кредитом в рублях и в иностранной валюте.
3.6. В случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
3.7. Общество может создавать филиалы и открывать представительства на территории Российской Федерации и за рубежом. Филиалы и представительства учреждаются Общим собранием участников и действуют в соответствии с положениями о них. Положения о филиалах и представительствах утверждаются Общим собранием участников.
3.8. Создание филиалов и представительств за границей регулируется законодательством Российской Федерации и соответствующих государств. Филиалы и представительства не являются юридическими лицами и наделяются основными и оборотными средствами за счет Общества.
3.9. Филиалы и представительства осуществляют деятельность от имени Общества. Общество несет ответственность за деятельность своих филиалов и представительств. Руководители филиалов и представительств назначаются Генеральным директором Общества и действуют на основании выданных им доверенностей.
3.10. В Обществе создан филиал ________________________ по адресу: ________________________________________________. Филиал ________________________ Общества выполняет следующие функции: ________________________________________________.
3.11. В Обществе открыто представительство ________________________ по адресу: ________________________________________________. Представительство ________________________ Общества выполняет следующие функции: ________________________________________________.
3.12. Зависимые и дочерние Общества на территории Российской Федерации создаются в соответствии с законодательством РФ, а за пределами территории России – в соответствии с законодательством иностранного государства по месту нахождения дочернего или зависимого Общества, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации. Основания, по которым Общество признается дочерним (зависимым), устанавливаются законом.
3.13. Дочернее Общество не отвечает по долгам основного общества. Основное Общество, которое имело право давать дочернему Обществу обязательные для него указания, отвечает солидарно с дочерним Обществом по сделкам, заключенным последним во исполнение таких указаний. В случае несостоятельности (банкротства) дочернего Общества по вине основного Общества последнее несет, при недостаточности имущества дочернего общества, субсидиарную ответственность по его долгам.
3.14. Общество самостоятельно планирует свою производственно-хозяйственную деятельность, а также социальное развитие коллектива.
3.15. Общество самостоятельно определяет свою ценовую политику.
3.16. Общество имеет право:
в порядке, установленном законом, участвовать в деятельности и создавать в РФ и других странах хозяйственные Общества и другие предприятия и организации с правами юридического лица;
участвовать в ассоциациях и объединениях других видов;
участвовать в деятельности и сотрудничать в любой иной форме с международными общественными, кооперативными и иными организациями;
приобретать и реализовывать продукцию (работы, услуги) других Обществ, предприятий, объединений и организаций, а также иностранных фирм, как в РФ, так и за рубежом в соответствии с действующим законодательством РФ;
осуществлять иные права и исполнять другие обязанности в соответствии с действующим законодательством РФ.
3.17. Общество вправе привлекать для работы российских и иностранных специалистов, самостоятельно определяя формы, размеры и виды оплаты труда.
3.19. Общество несет ответственность за сохранность документов (управленческих, финансово-хозяйственных, по личному составу и др.); обеспечивает передачу на государственное хранение документов, имеющих научно-историческое значение, в государственные архивные учреждения в соответствии с действующим законодательством; хранит и использует в установленном порядке документы по личному составу.
3.20. Деятельность Общества не ограничивается оговоренной в Уставе. Сделки, выходящие за пределы уставной деятельности, но не противоречащие закону, являются действительными.
4. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ
4.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников.Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества, гарантирующий интересы его кредиторов, составляет ________ рублей. Максимальный размер доли участника ограничен и составляет ________ рублей, что составляет ________% уставного капитала.
4.2. К моменту регистрации Общества уставный капитал оплачен учредителями в размере ________%. Каждый учредитель Общества должен оплатить полностью свою долю в уставном капитале Общества в течение срока, который определен договором об учреждении Общества.
4.3. Не допускается освобождение учредителя Общества от обязанности оплатить долю в уставном капитале Общества.
4.4. Количество голосов, которыми обладает участник, прямо пропорционально принадлежащей ему доле. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на Общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
4.5. Уставный капитал Общества может быть увеличен за счет имущества Общества и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
4.6. Увеличение уставного капитала Общества за счет его имущества осуществляется по решению Общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее ________ голосов от общего числа голосов участников Общества. Решение об увеличении уставного капитала Общества за счет имущества Общества может быть принято только на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за год, предшествующий году, в течение которого принято такое решение. Сумма, на которую увеличивается уставный капитал Общества за счет имущества Общества, не должна превышать разницу между стоимостью чистых активов Общества и суммой уставного капитала и резервного фонда Общества. При увеличении уставного капитала Общества за счет его имущества пропорционально увеличивается номинальная стоимость долей всех участников Общества без изменения размеров их долей.
4.7. Общее собрание участников Общества большинством не менее ________ голосов от общего числа голосов участников Общества может принять решение об увеличении уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов участниками Общества. Таким решением должна быть определена общая стоимость дополнительных вкладов, а также установлено единое для всех участников Общества соотношение между стоимостью дополнительного вклада участника Общества и суммой, на которую увеличивается номинальная стоимость его доли. Указанное соотношение устанавливается исходя из того, что номинальная стоимость доли участника Общества может увеличиваться на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада. Дополнительные вклады могут быть внесены участниками Общества в течение двух месяцев со дня принятия общим собранием участников Общества решения.
4.8. Общее собрание участников Общества может принять решение об увеличении его уставного капитала на основании заявления участника Общества (заявлений участников Общества) о внесении дополнительного вклада и (или) заявления третьего лица (заявлений третьих лиц) о принятии его в Общество и внесении вклада (в случае, если п.4.5 настоящего Устава предусмотрена возможность увеличения уставного капитала за счет вкладов третьих лиц). Такое решение принимается участниками Общества единогласно. В заявлении участника (участников) Общества и в заявлении третьего лица (см. п.4.5) должны быть указаны размер и состав вклада, порядок и срок его внесения, а также размер доли, которую участник Общества или третье лицо хотели бы иметь в уставном капитале Общества. В заявлении могут быть указаны и иные условия внесения вкладов и вступления в Общество. Внесение дополнительных вкладов участниками Общества и вкладов третьими лицами должно быть осуществлено не позднее чем в течение шести месяцев со дня принятия общим собранием участников Общества предусмотренных настоящим пунктом решений.
4.9. Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.По решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно, участники Общества в счет внесения ими дополнительных вкладов и (или) третьи лица в счет внесения ими вкладов вправе зачесть денежные требования к Обществу.
4.10. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных законом, обязано уменьшить свой уставный капитал. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу.
4.11. Общество не вправе уменьшать свой уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного в соответствии с п.1 ст.14 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью», на дату представления документов для государственной регистрации.
4.12. Уменьшение уставного капитала Общества путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества должно осуществляться с сохранением размеров долей всех участников Общества.
4.13. Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество обязано объявить об уменьшении своего уставного капитала до размера, не превышающего стоимости его чистых активов, и зарегистрировать такое уменьшение в установленном порядке.
4.14. Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше минимального размера уставного капитала, установленного законом на дату государственной регистрации Общества, Общество подлежит ликвидации.
4.15. В течение 30 дней с даты принятия решения об уменьшении своего уставного капитала Общество обязано письменно уведомить об уменьшении уставного капитала Общества и о его новом размере всех известных ему кредиторов Общества, а также опубликовать в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении.
5. ВЫПУСК ОБЛИГАЦИЙ
5.1. Общество вправе размещать облигации и иные эмиссионные ценные бумаги в порядке, установленном законодательством о ценных бумагах. Выпуск облигаций Обществом допускается после полной оплаты его уставного капитала.
5.2. Облигация должна иметь номинальную стоимость. Номинальная стоимость всех выпущенных Обществом облигаций не должна превышать размер уставного капитала Общества и (или) величину обеспечения, предоставленного Обществу для этих целей третьими лицами. При отсутствии обеспечения, предоставленного третьими лицами, выпуск облигаций допускается не ранее третьего года существования Общества и при условии надлежащего утверждения годовой бухгалтерской отчетности за два завершенных финансовых года. Указанные ограничения не применяются для выпусков облигаций с ипотечным покрытием и в иных случаях, установленных федеральными законами о ценных бумагах.
6. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ
6.1. Участник обязан:
6.1.1. Оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены договором об учреждении Общества. Часть прибыли начисляется участнику с момента фактической оплаты 100% своей доли в уставном капитале.
6.1.2. Соблюдать требования Устава, условия договора об учреждении Общества, выполнять решения органов управления Общества, принятые в рамках их компетенции.
6.1.3. Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества.
6.1.4. Немедленно сообщать Генеральному директору о невозможности оплатить заявленную долю в уставном капитале Общества.
6.1.5. Беречь имущество Общества.
6.1.6. Выполнять принятые на себя обязательства по отношению к Обществу и другим участникам.
6.1.7. Оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности.
6.1.8. Выполнять иные возложенные дополнительные обязанности на всех участников Общества по решению Общего собрания участников Общества, принятому единогласно. Выполнять также другие дополнительные обязанности, возложенные на определенного участника по решению Общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов, при условии, если участник Общества, на которого возлагаются такие обязанности, голосовал за принятие такого решения или дал письменное согласие. Дополнительные обязанности, возложенные на определенного участника Общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят. Дополнительные обязанности могут быть прекращены по решению Общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно.
6.1.9. Информировать своевременно Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
6.2. Участник имеет право:
6.2.1. Участвовать в управлении делами Общества, в том числе путем участия в Общих собраниях участников, лично либо через своего представителя.
6.2.2. Получать информацию по деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией.
6.2.3. Принимать участие в распределении прибыли.
6.2.4. Избирать и быть избранным в органы управления и контрольные органы Общества.
6.2.5. Знакомиться с протоколами Общего собрания и делать выписки из них.
6.2.6. Получать в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость.
6.2.7. Обжаловать в соответствующие органы Общества действия должностных лиц Общества.
6.2.8. Вносить предложения по повестке дня, отнесенные к компетенции Общего собрания участников.
6.2.9. Выйти из Общества путем отчуждения доли Обществу независимо от согласия других его участников или Общества с выплатой ему действительной стоимости его доли или выдачей ему в натуре имущества такой же стоимости с согласия этого участника Общества.
6.2.10. Пользоваться следующими дополнительными правами: ________________________________________________.
6.2.11. Дополнительные права, предоставленные определенному участнику Общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят.
6.2.12. Прекращение или ограничение дополнительных прав, предоставленных всем участникам Общества, осуществляется по решению Общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно. Прекращение или ограничение дополнительных прав, предоставленных определенному участнику Общества, осуществляется по решению Общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества, при условии, если участник Общества, которому принадлежат такие дополнительные права, голосовал за принятие такого решения или дал письменное согласие.
6.2.13. Участник Общества, которому предоставлены дополнительные права, может отказаться от осуществления принадлежащих ему дополнительных прав, направив письменное уведомление об этом Обществу. С момента получения Обществом указанного уведомления дополнительные права участника Общества прекращаются.
6.3. Число участников Общества не должно быть более пятидесяти.
6.4. Любые соглашения участников Общества, направленные на ограничение прав любого другого участника по сравнению с правами, предоставляемыми действующим законодательством, ничтожны.
6.5. Учредители (участники) Общества вправе заключить договор об осуществлении прав участников Общества, по которому они обязуются осуществлять определенным образом свои права и (или) воздерживаться от осуществления указанных прав, в том числе голосовать определенным образом на Общем собрании участников Общества, согласовывать вариант голосования с другими участниками, продавать долю или часть доли по определенной данным договором цене и (или) при наступлении определенных обстоятельств либо воздерживаться от отчуждения доли или части доли до наступления определенных обстоятельств, а также осуществлять согласованно иные действия, связанные с управлением Обществом, с созданием, деятельностью, реорганизацией и ликвидацией Общества.
7. ПЕРЕХОД ДОЛИ ИЛИ ЧАСТИ ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ К ДРУГОМУ ЛИЦУ
7.1. Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или нескольким участникам данного Общества либо к третьим лицам осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
7.2. Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам данного Общества. Согласие других участников Общества или Общества на совершение такой сделки не требуется.
7.3. Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества третьим лицам допускается с соблюдением требований, предусмотренных настоящим Уставом и действующим законодательством РФ.
7.4. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки долиили части доли участника Общества ________________________________________________ пропорционально размерам своих долей.
7.5. Общество имеет преимущественное право покупки доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, по цене предложения третьему лицу или по заранее определенной Уставом цене, если другие участники Общества не использовали свое указанное преимущественное право.Преимущественное право покупки Обществом доли или части доли участника Общества должно быть реализовано в срок ________________________ с даты получения оферты участника, направленной в соответствии с п.7.12. Осуществление Обществом преимущественного права покупки доли или части доли по заранее определенной Уставом цене допускается только при условии, что цена покупки Обществом доли или части доли не ниже установленной для Участников Общества цены.
7.6. Цена покупки доли или части доли при использовании преимущественного права покупки устанавливается в твердой денежной сумме и составляет ________ рублей. Положения, устанавливающие преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале участниками Общества или Обществом по заранее определенной Уставом цене, в том числе изменение размера такой цены или порядка ее определения, могут быть предусмотрены Уставом Общества при его учреждении или при внесении изменений в Устав Общества по решению Общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно. Исключение из Устава Общества положений, устанавливающих преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества по заранее определенной уставом цене, осуществляется по решению Общего собрания участников Общества, принятому двумя третями голосов от общего числа голосов участников Общества.
7.7. Участники Общества или Общество вправе воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи. При этом оставшаяся доля или часть доли может быть продана третьему лицу после частичной реализации указанного права Обществом или его участниками по цене и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам (либо по цене не ниже заранее определенной Уставом цены).
7.8. Участникам Общества может быть предложена возможность приобретения доли или части доли непропорционально размерам их долей. При этом приобретение доли или части доли может осуществляться в следующем порядке: ________________________________________________.
7.9. При продаже доли или части доли с нарушением преимущественного права покупки любой участник или участники Общества либо Общество (если Уставом предусмотрено преимущественное право Общества) вправе в течение трех месяцев с момента, когда участник или участники Общества, либо Общество (если Уставом предусмотрено преимущественное право Общества) узнали либо должны были узнать о таком нарушении, потребовать в судебном порядке перевода на них прав и обязанностей покупателя.
7.10. Уступка указанных преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале Общества не допускается.
7.11. Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в части, в которой она оплачена.
7.12. Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом участнику Общества поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества.
7.13. Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в течение ________ дней с даты получения оферты Обществом.
7.14. При отказе отдельных участников Общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества либо использовании ими преимущественного права покупки не всей предлагаемой для продажи доли или не всей предлагаемой для продажи части доли другие участники Общества могут реализовать преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в соответствующей части пропорционально размерам своих долей в пределах оставшейся части срока реализации ими преимущественного права покупки доли или части доли
7.15. В случае если в течение сроков, установленных п.п. 7.5 и 7.13, с даты получения оферты Обществом участники Общества или Общество не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или не всей части доли либо отказа отдельных участников Общества и Общества от преимущественного права покупки доли или части доли, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для Общества и его участников цены, и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам (или по цене, которая не ниже заранее определенной Уставом цены).
7.16. Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участника и (если уставом Общества предусмотрено) преимущественное право покупки Обществом доли или части доли у Общества прекращаются в день:
представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном настоящим пунктом;
истечения срока использования данного преимущественного права.
Заявления участников Общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли должны поступить в Общество до истечения срока осуществления указанного преимущественного права, установленного в соответствии с п.7.13 настоящего Устава. Заявление Общества об отказе от использования, предусмотренного Уставом преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества представляется в срок, предусмотренный п.7.5, участнику Общества, направившему оферту о продаже доли или части доли, Генеральным директором Общества, если решение этого вопроса не отнесено уставом Общества к компетенции иного органа Общества.
7.17. Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества.
7.18. При продаже доли или части доли в уставном капитале Общества с публичных торгов права и обязанности участника Общества по такой доле или части доли переходят с согласия участников Общества.
7.19. Согласие участников Общества и Общества (если это предусмотрено Уставом) на отчуждение или переход доли или части доли к участнику Общества или третьему лицу считается полученным при условии, что всеми участниками Общества и Обществом в течение ________ дней (п. 10 ст. 21 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» – 30 дней, но Уставом может быть установлен иной срок с учетом п. п. 7.5 и 7.13) со дня получения соответствующего обращения или оферты Обществом представлены составленные в письменной форме заявления о согласии на отчуждение доли или части доли либо в течение указанного срока не представлены составленные в письменной форме заявления об отказе от дачи согласия на отчуждение или переход доли или части доли.
7.20. Предусмотренные п.7.19 заявления участников Общества должны быть представлены в Общество. Предусмотренное п.7.19 заявление Общества должно быть направлено непосредственно участнику, намеренному осуществить отчуждение доли или части доли.
7.21. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли, подлежит обязательному нотариальному удостоверению. Нотариальное удостоверение этой сделки не требуется в случаях, перечисленных в п. 11 ст. 21 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью».
7.22. К приобретателю доли или части доли в уставном капитале Общества переходят все права и обязанности участника Общества, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале Общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением дополнительных прав и обязанностей, предоставленных участнику в соответствии с п. п. 6.2.10 и 6.1.8 Устава.
7.23. Участник Общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале Общества, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в уставном капитале Общества, солидарно с ее приобретателем.
7.24. Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли другому участнику Общества или с согласия Общего собрания участников Общества третьему лицу.
7.25. Решение Общего собрания участников Общества о даче согласия на залог доли или части доли принимается большинством не менее ________ (в соответствии со ст. 22 ФЗ «Об Обществах с ограниченной ответственностью» – простым большинством, но Уставом может быть установлено иное). Голос участника Общества, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитывается.
7.26. Договор залога доли или части доли в уставном капитале Общества подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность.
7.27. Общество не вправе приобретать доли или части долей в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных законом.
7.28. В случаях, предусмотренных абзацами первым и вторым п. 2 ст. 23 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью», в течение ________ месяцев со дня возникновения соответствующей обязанности Общество обязано выплатить участнику Общества действительную стоимость его доли в уставном капитале Общества, определенную на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню обращения участника Общества с соответствующим требованием, или с согласия участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости.
7.29. Доля или часть доли переходит к Обществу с даты:
получения Обществом требования участника Общества о ее приобретении;
получения Обществом заявления участника Общества о выходе из Общества, если право на выход из Общества участника предусмотрено п. 8.1 Устава;
истечения срока оплаты доли в уставном капитале Общества или предоставления компенсации, предусмотренной п. 3 ст. 15 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
вступления в законную силу решения суда об исключении участника Общества из Общества либо решения суда о передаче доли или части доли Обществу в соответствии с п. 18 ст. 21 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
получения от любого участника Общества отказа от дачи согласия на переход доли или части доли в уставном капитале Общества к наследникам граждан или правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, или на передачу таких доли или части доли учредителям (участникам) ликвидированного юридического лица – участника Общества, собственнику имущества ликвидированного учреждения, государственного или муниципального унитарного предприятия – участника Общества либо лицу, которое приобрело долю или часть доли в уставном капитале Общества на публичных торгах;
оплаты Обществом действительной стоимости доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, по требованию его кредиторов.
7.30. Общество обязано выплатить действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение ________________________ (одного года, если меньший срок не предусмотрен настоящим Уставом или законом) со дня перехода к Обществу доли или части доли.
7.31. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на Общем собрании участников Общества, при распределении прибыли Общества, а также имущества Общества в случае его ликвидации.
7.32. В течение одного года со дня перехода доли или части доли в уставном капитале Общества к Обществу они должны быть по решению Общего собрания участников Общества распределены между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества или предложены для приобретения всем либо некоторым участникам Общества и (или) третьим лицам (если это не запрещено Уставом) в порядке ст. 24 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью».
7.33. В случае обращения взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общество вправе выплатить кредиторам действительную стоимость доли или части доли участника Общества.
7.34. По решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно, действительная стоимость доли или части доли участника Общества, на имущество которого обращается взыскание, может быть выплачена кредиторам остальными участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества (можно установить иной порядок определения размера оплаты в Уставе или непосредственно в решении Общего собрания участников Общества).
7.35. Участники Общества обязаны по решению Общего собрания участников, принятому большинством не менее ________ голосов от общего количества участников вносить вклады в имущество Общества.
7.36. Вклады в имущество Общества вносятся пропорционально доле каждого участника Общества (размер вклада может, определяется в ином порядке). Максимальная стоимость вкладов не ограничена.
7.37. Вклады в имущество Общества вносятся ________________________________________________.
7.38. Вклады в имущество Общества не изменяют размеры и номинальную стоимость долей участников Общества в уставном капитале Общества.
8. ПОРЯДОК ВЫХОДА УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА
8.1. Участник Общества вправе выйти из Общества путем отчуждения доли Обществу независимо от согласия других его участников или Общества.
8.2. При выходе из Общества участник подает соответствующее письменное заявление Генеральному директору Общества. Доля или часть доли участника Общества переходит к Обществу с даты получения Обществом указанного заявления участника Общества о выходе из Общества.
8.3. Общество обязано выплатить участнику Общества, подавшему заявление о выходе из Общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале Общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из Общества, или с согласия этого участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале Общества действительную стоимость оплаченной части доли в течение ________ месяцев (иного срока) со дня возникновения соответствующей обязанности.
8.4. В случае если п. 8.1 Устава Общества предусмотрено право участника Общества выйти из Общества и при этом в соответствии с требованиями ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» Общество не вправе выплачивать действительную стоимость доли в уставном капитале Общества либо выдавать в натуре имущество такой же стоимости, Общество на основании заявления в письменной форме, поданного не позднее чем в течение трех месяцев со дня истечения срока выплаты действительной стоимости доли лицом, вышедшим из Общества, обязано восстановить его как участника Общества и передать ему соответствующую долю в уставном капитале Общества.
8.5. Выход участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника Общества из Общества не допускается.
8.6. Выход участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
9. ИСКЛЮЧЕНИЕ УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА
9.1. Участники Общества, доли которых в совокупности составляют не менее чем 10% уставного капитала Общества, вправе потребовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
9.2. Доля участника Общества, исключенного из Общества, переходит к Обществу.
9.3. Общество обязано выплатить исключенному участнику Общества действительную стоимость его доли, которая определяется по данным бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дате вступления в законную силу решения суда об исключении, или с согласия исключенного участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости.
10. УПРАВЛЕНИЕ ОБЩЕСТВОМ. ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ УЧАСТНИКОВ
10.1. Высшим органом Общества является Общее собрание участников. Один раз в год, не ранее «___» _____________ 2014 г. и не позднее «___» _____________ 2014 г., Общество проводит годовое Общее собрание. Проводимые помимо годового Общие собрания участников являются внеочередными. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляет единоличный исполнительный орган – Генеральный директор.
10.2. К компетенции Общего собрания участников относятся:
10.2.1. Определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций.
10.2.2. Изменение Устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества, утверждение новой редакции Устава.
10.2.3. Избрание Генерального директора и досрочное прекращение его полномочий, установление размеров выплачиваемых ему вознаграждений и компенсаций, а также принятие решения о передаче полномочий Генерального директора управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним.
10.2.4. Утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов.
10.2.5. Принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества.
10.2.6. Утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества).
10.2.7. Принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг.
10.2.8. Избрание членов Ревизионной комиссии, назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг.
10.2.9. Принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества.
10.2.10. Назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов.
10.2.11. Утверждение Положений о Генеральном директоре и Ревизионной комиссии Общества.
10.2.12. Утверждение денежной оценки имущества, вносимого для оплаты долей в уставном капитале Общества.
10.2.13. Решение об одобрении Обществом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность согласно ст. 45 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», а также решение об одобрении крупной сделки согласно ст. 46 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
10.2.14. Распределение доли, принадлежащей Обществу, между участниками Общества или продажа доли, принадлежащей Обществу, некоторым участникам Общества или третьим лицам.
10.2.15. Выплата участниками Общества действительной стоимости доли или части доли участника Общества, на имущество которого обращено взыскание.
10.2.16. Решение вопросов, отнесенных к исключительной компетенции Общего собрания участников, не может быть передано иным органам. Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества в установленном порядке, за исключением случаев, если в данном Общем собрании участвуют все участники Общества.
10.3. Решения по вопросам, предусмотренным подп. 10.2.2 Устава, решения о создании филиалов, открытии представительств Общества, а также решения по иным вопросам, определенным настоящим Уставом, а также ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью», принимаются большинством не менее 2/3 голосов от общего числа голосов участников Общества.Решения по вопросам, предусмотренным подп. 10.2.9, 10.2.12, 10.2.15, а также по иным предусмотренным настоящим Уставом, а также ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» вопросам принимаются участниками (представителями участников) единогласно. Решения по остальным вопросам принимаются участниками (представителями участников) большинством голосов от общего числа голосов, если иное не предусмотрено настоящим Уставом или законодательством РФ.
10.4. Общее собрание открывается Генеральным директором Общества (или в предусмотренных законом случаях – иным лицом).
10.5. Собрание ведет Председатель Общего собрания участников, выбранный из состава участников Общества.
10.6. Решения Общего собрания участников принимаются открытым голосованием.Голосование на Общем собрании проводится закрыто (тайно), если этого требуют участники (представители участников), обладающие не менее чем 10% голосов от общего числа голосов, которыми обладают присутствующие на собрании участники (представители участников).
10.7. Решение Общего собрания участников, принятое с нарушением требований федеральных законов, иных правовых актов РФ, Устава Общества и нарушающее права и законные интересы участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению участника Общества, не принимавшего участия в голосовании или голосовавшего против оспариваемого решения.
10.8. На Общем собрании участников принимаются решения только по вопросам, для принятия которых на данном общем собрании присутствует необходимое количество голосов участников. В случае недостатка необходимого для принятия решения по вопросу количества голосов участников, повторное собрание назначается не позднее чем через 30 дней.
10.9. Генеральный директор Общества утверждает повестку дня и организует подготовку к проведению Общих собраний участников Общества. Генеральный директор Общества обязан известить участников о дате и месте проведения Общего собрания участников, повестке дня, обеспечить ознакомление участников с документами и материалами, выносимыми на рассмотрение Общего собрания участников, и осуществить другие необходимые действия не позднее, чем за 30 дней до даты проведения собрания.
10.10. Сообщение участникам о проведении Общего собрания участников осуществляется путем направления им заказного письма, которое должно содержать все необходимые сведения, предусмотренные Федеральным законом РФ «Об обществах с ограниченной ответственностью».
10.11. К информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке Общего собрания участников, относится годовой отчет Общества, заключение Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества и аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества; сведения о кандидате (кандидатах) на должность Генерального директора, в Ревизионную комиссию (Ревизоры) Общества; проект изменений и дополнений, вносимых в Устав Общества, или Устав Общества в новой редакции; проекты внутренних документов Общества, а также иная информация (материалы), предусмотренная Уставом. Указанные информация и материалы в течение тридцати дней до проведения Общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
10.12. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня Общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее, чем за 15 (пятнадцать) дней до его проведения. В этом случае орган или лица, созывающие собрание, обязаны не позднее, чем за 10 дней до его проведения уведомить всех участников Общества заказным письмом.
10.13. Внеочередные собрания созываются Генеральным директором по его инициативе, по требованию Ревизионной комиссии, аудитора, а также участников, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества.
10.14. В случае принятия решения о проведении внеочередного собрания участников Общества указанное собрание должно быть проведено не позднее 45 дней со дня получения требования о его проведении.
10.15. Генеральный директор Общества должен в течение 5 дней после поступления требования о созыве внеочередного Общего собрания принять решение о созыве или об отказе в созыве Общего собрания участников.
10.16. Решение Генерального директора Общества об отказе от созыва внеочередного Общего собрания участников по требованию участников, Ревизионной комиссии (Ревизора) или аудитора может быть обжаловано в суд.
10.17. В случае если в течение 5 дней с даты предъявления требования аудитора или участников, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников, не принято решение о созыве внеочередного Общего собрания участников или принято решение об отказе от его созыва, внеочередное Общее собрание может быть созвано лицами, требующими его созыва. Все расходы по созыву и проведению такого внеочередного Общего собрания осуществляются за счет Общества.
10.18. Решение Общего собрания участников может быть принято без проведения собрания (совместного присутствия участников Общества для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование) путем заочного голосования (опросным путем). Такое голосование может быть проведено путем обмена документами посредством почтовой, телеграфной, телетайпной, телефонной, электронной или иной связи, обеспечивающей аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение.
10.19. Решение Общего собрания участников по вопросу утверждения годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов не может быть принято путем проведения заочного голосования.
10.20. Порядок проведения заочного голосования определяется Положением о проведении Общего собрания участников.
11. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ОБЩЕСТВА
11.1. Единоличным исполнительным органом Общества является Генеральный директор.
11.2. Генеральный директор, не являющийся участником Общества, может участвовать в Общем собрании участников с правом совещательного голоса.
11.3. Срок полномочий Генерального директора составляет ________ год. Генеральный директор может переизбираться неограниченное число раз.
11.4. Генеральный директор обязан в своей деятельности соблюдать требования действующего законодательства РФ, руководствоваться требованиями настоящего Устава, решениями органов управления Общества, принятыми в рамках их компетенции, а также заключенными Обществом договорами и соглашениями, в том числе заключенным с Обществом трудовым договором.
11.5. Генеральный директор обязан действовать в интересах Общества добросовестно и разумно.
11.6. Генеральный директор руководит текущей деятельностью Общества и решает все вопросы, которые не отнесены настоящим Уставом и законом к компетенции Общего собрания участников Общества.
11.7. Трудовой договор с Генеральным директором от имени Общества подписывается лицом, председательствовавшим на Общем собрании участников Общества, на котором был избран Генеральный директор, или одним из участников Общего собрания участников Общества, уполномоченным решением Общего собрания участников Общества.
11.8. Генеральный директор:
без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
рассматривает текущие и перспективные планы работ;
обеспечивает выполнение планов деятельности Общества;
утверждает правила, процедуры и другие внутренние документы Общества, за исключением документов, утверждение которых отнесено настоящим Уставом к компетенции Общего собрания участников Общества;
определяет организационную структуру Общества;
обеспечивает выполнение решений Общего собрания участников;
подготавливает материалы, проекты и предложения по вопросам, выносимым на рассмотрение Общего собрания участников;
распоряжается имуществом Общества в пределах, установленных Общим собранием участников, настоящим Уставом и действующим законодательством;
утверждает штатные расписания Общества, филиалов и представительств Общества;
открывает расчетный, валютный и другие счета Общества в банках, заключает договоры и совершает иные сделки, выдает доверенности от имени Общества;
утверждает договорные тарифы на услуги и продукцию Общества;
обеспечивает организацию бухгалтерского учета и ведение отчетности;
представляет на утверждение Общего собрания участников годовой отчет и баланс Общества;
осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» или Уставом Общества к компетенции иных органов.
11.9. В качестве единоличного исполнительного органа Общества может выступать только физическое лицо, за исключением передачи полномочий по договору управляющему. Генеральным директором может быть избран участник (представитель участника – юридического лица) Общества либо любое другое лицо, обладающее, по мнению большинства участников Общества, необходимыми знаниями и опытом.
11.10. Заместители Генерального директора назначаются Генеральным директором в соответствии со штатным расписанием и возглавляют направления работы в соответствии с распределением обязанностей, утверждаемым Генеральным директором. Заместители Генерального директора действуют в пределах своей компетенции по доверенности от имени Общества. При отсутствии Генерального директора, а также в иных случаях, когда Генеральный директор не может исполнять своих обязанностей, его функции исполняет назначенный им заместитель.
12. УЧЕТ ФИНАНСОВО-ХОЗЯЙСТВЕННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
12.1. Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Общества осуществляется Ревизионной комиссией или избранным Общим собранием аудитором, не связанным имущественными интересами с Обществом, лицом, осуществляющим функции Генерального директора, и участниками Общества. Порядок осуществления Ревизионной комиссией (Ревизором) своих полномочий, ее количественный и персональный состав утверждаются Общим собранием участников. Число членов Ревизионной комиссии не может быть менее ________ человек. Срок полномочий Ревизионной комиссии (Ревизора) составляет ________________________.
12.2. Членом Ревизионной комиссии (Ревизором) может быть любой участник (представитель участника), избранный в установленном порядке Общим собранием участников, а также лицо, не являющееся участником Общества. Членом Ревизионной комиссии не может быть Генеральный директор.
12.3. Ревизионная комиссия Общества вправе в любое время проводить проверки финансово-хозяйственной деятельности Общества и иметь доступ ко всей документации, касающейся деятельности Общества. По требованию Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества лицо, осуществляющее функции Генерального директора, а также работники Общества обязаны давать необходимые пояснения в устной или письменной форме.
12.4. Заседания Ревизионной комиссии правомочны, если на них присутствует не менее ________ ее членов. Все решения Ревизионной комиссии принимаются большинством голосов от числа членов Ревизионной комиссии, присутствующих на заседании.
12.5. Ревизионная комиссия (Ревизор) вправе привлекать к своей работе экспертов и консультантов, работа которых оплачивается за счет Общества.
12.6. Ревизионная комиссия Общества в обязательном порядке проводит проверку годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества до их утверждения Общим собранием участников Общества. Общее собрание участников не вправе утверждать годовые отчеты и бухгалтерские балансы Общества при отсутствии заключений Ревизионной комиссии Общества.
12.7. Ревизионная комиссия (Ревизор) обязана потребовать созыва внеочередного Общего собрания участников, если возникла серьезная угроза интересам Общества.
12.8. Полномочия Ревизионной комиссии (Ревизора) и порядок ее деятельности определяются настоящим Уставом и Положением о Ревизионной комиссии (Ревизоре), утверждаемым Общим собранием участников Общества.
12.9. Общество вправе по решению Общего собрания участников привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с Обществом, лицом, осуществляющим функции Генерального директора, и участниками Общества. Аудиторская проверка может быть проведена также по требованию любого участника. В случае проведения такой проверки оплата услуг аудитора осуществляется за счет участника Общества, по требованию которого она проводится.
12.10. Привлечение аудитора для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества обязательно в случаях, предусмотренных действующим законодательством.
12.11. Аудитор обязан потребовать созыва внеочередного Общего собрания участников, если возникла серьезная угроза интересам Общества.
13. ИМУЩЕСТВО, УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ
13.1. Имущество Общества образуется за счет вкладов в уставный капитал, а также за счет иных источников, предусмотренных действующим законодательством РФ. В частности, источниками образования имущества Общества являются:
уставный капитал Общества;
доходы, получаемые от оказываемых Обществом услуг;
кредиты банков и других кредиторов;
вклады участников;
иные источники, не запрещенные законодательством.
Имущество, переданное участником Общества в пользование Обществу для оплаты своей доли, в случае выхода или исключения такого участника из Общества остается в пользовании Общества в течение срока, на который данное имущество было передано, если иное не предусмотрено договором об учреждении Общества.
13.2. Резервный фонд образуется за счет ежегодных отчислений в размере не более ________% от чистой прибыли до тех пор, пока сумма резервного фонда не достигнет ________% уставного капитала Общества. Если после достижения указанного размера резервный фонд будет израсходован, отчисления в него возобновляются вплоть до полного восстановления.Резервный фонд предназначен для покрытия убытков Общества и не может быть использован для иных целей.
13.3. Общество вправе образовывать иные фонды, отчисления в которые осуществляются в размерах и порядке, установленных Общим собранием участников.
13.4. Имущество Общества может быть изъято только по вступившему в законную силу решению суда.
13.5. Общество может объединить часть своего имущества с имуществом иных юридических лиц для совместного производства товаров, выполнения работ и оказания услуг, а также в иных целях, не запрещенных законом.
13.6. Общество осуществляет учет результатов работ, ведет оперативный, бухгалтерский и статистический учет по нормам, действующим в Российской Федерации.
13.7. Организацию документооборота в Обществе осуществляет Генеральный директор.
13.8. По месту своего нахождения исполнительного органа Общество хранит следующие документы:
договор об учреждении Общества, решение об учреждении Общества, Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
протокол (протоколы) Общего собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы;
Положения о филиалах и представительствах;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
протоколы Общих собраний участников и Ревизионной комиссии (Ревизора), аудитора;
списки аффилированных лиц Общества;
иные документы, в том числе бухгалтерские, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, Уставом Общества, внутренними документами, решениями общего собрания участников и исполнительного органа Общества.
13.9. Общество обязано обеспечивать участникам Общества доступ к имеющимся у него судебным актам по спору, связанному с созданием Общества, управлением им или участием в нем, в том числе определениям о возбуждении арбитражным судом производства по делу и принятии искового заявления или заявления, об изменении основания или предмета ранее заявленного иска.
13.10. Общество по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к документам, предусмотренным п. п. 13.8 и 13.9. В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником Общества указанные документы должны быть предоставлены Обществом для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество по требованию участника Общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
13.11. Документы постоянного хранения, имеющие научно-историческое значение, передаются на государственное хранение в государственные архивные учреждения. Передача и упорядочение документов осуществляется за счет средств Общества в соответствии с требованиями архивных органов.
13.12. Ознакомление с документами, относящимися к коммерческой тайне, а также порядок предоставления информации Обществом участникам и другим лицам регулируется Положением, утверждаемым Общим собранием участников.
13.13. Общество обязано в случае публичного размещения облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг ежегодно публиковать годовые отчеты и бухгалтерские балансы.
13.14. Финансовый год Общества совпадает с календарным годом. Первый финансовый год заканчивается ________ г.
13.15. Генеральный директор Общества несет ответственность за соблюдение порядка ведения, достоверность учета и отчетности.
14. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ
14.1. Решение о распределении прибыли принимает Общее собрание участников.
14.1.1. Общество вправе ежеквартально (раз в полгода или раз в год) принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества.
14.2. Часть чистой прибыли, подлежащей распределению, распределяется одним из следующих способов:
пропорционально доле каждого участника Общества;
в зависимости от степени участия каждого участника в работе органов Общества;
в зависимости от конкретных условий, связанных с получением Обществом прибыли (размеров прибыли, сроков реализации продукции и т.п.);
в соответствии с точным определением доли каждого участника Общества в соответствии с решением, принятым на общем собрании участников Общества;
14.3. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками Общества:
до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных федеральным законом;
если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом «О несостоятельности (банкротстве)» или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
14.4. Общество не вправе выплачивать участникам прибыль, решение о распределении которой было принято, если:
на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) или если указанные признаки проявятся у Общества в результате принятия такого решения;
на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных настоящим Уставом и действующим законодательством РФ.По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств Общество обязано выплатить участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято.
15. ВЕДЕНИЕ СПИСКА УЧАСТНИКОВ
15.1. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.Общество обязано обеспечивать ведение и хранение списка участников Общества с момента государственной регистрации Общества.
15.2. ________________________ обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
15.3. Общество и не уведомившие Общество в соответствии с п.6.1.9 об изменении соответствующих сведений участники Общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке участников Общества.
15.4. В случае возникновения споров по поводу несоответствия сведений, указанных в списке участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли в уставном капитале Общества устанавливается на основании сведений, содержащихся в едином государственном реестре юридических лиц.
15.5. В случае возникновения споров по поводу недостоверности сведений о принадлежности права на долю или часть доли, содержащихся в едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли устанавливается на основании договора или иного подтверждающего возникновение у учредителя или участника права на долю или часть доли документа.
16. ЛИКВИДАЦИЯ И РЕОРГАНИЗАЦИЯ
16.1. Общество может быть добровольно реорганизовано в порядке, предусмотренном законодательством РФ. Реорганизация Общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования. При реорганизации вносятся соответствующие изменения в Устав Общества.
16.2. Реорганизация Общества осуществляется в порядке, определяемом действующим законодательством Российской Федерации.
16.3. Реорганизуемое Общество после внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о начале процедуры реорганизации помещает в средствах массовой информации, в которых опубликовываются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о его реорганизации в порядке, установленном ст.51 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью».
16.4. Общество может быть ликвидировано добровольно либо по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом РФ. Решение Общего собрания участников Общества о добровольной ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии принимается по предложению Генерального директора Общества или участника Общества. Общее собрание участников добровольно ликвидируемого Общества принимает решение о ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии.
16.5. Ликвидация Общества влечет за собой его прекращение без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам.
16.6. Общее собрание участников обязано незамедлительно письменно сообщить органу, осуществляющему государственную регистрацию, о принятии решения о ликвидации Общества для внесения в Единый государственный реестр юридических лиц сведений о том, что Общество находится в процессе ликвидации.
16.7. Общее собрание участников устанавливает в соответствии с законодательством порядок и сроки ликвидации Общества, назначает ликвидационную комиссию в составе Председателя, Секретаря и членов ликвидационной комиссии. Число членов ликвидационной комиссии, включая Председателя и Секретаря, не может быть менее трех.
16.8. С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят все полномочия по управлению делами Общества, в том числе по представлению Общества в суде. Все решения ликвидационной комиссии принимаются простым большинством голосов от общего числа членов комиссии. Протоколы заседаний ликвидационной комиссии подписываются Председателем и Секретарем.
16.9. Председатель ликвидационной комиссии представляет Общество по всем вопросам, связанным с ликвидацией Общества, в отношениях с кредиторами, должниками Общества и с участниками, а также с иными организациями, гражданами и государственными органами, выдает от имени Общества доверенности и осуществляет другие необходимые исполнительно-распорядительные функции.
16.10. Все решения ликвидационной комиссии принимаются простым большинством голосов от общего числа членов комиссии. Протоколы заседаний ликвидационной комиссии подписываются Председателем и Секретарем.
16.11. При реорганизации или прекращении деятельности Общества все документы (управленческие, финансово-хозяйственные, по личному составу и др.) передаются в соответствии с установленными правилами организации-правопреемнику. При отсутствии правопреемника документы постоянного хранения, имеющие научно-историческое значение, передаются на государственное хранение в государственные архивные учреждения; документы по личному составу (приказы, личные дела, лицевые счета и т.п.) передаются на хранение в архив административного округа, на территории которого находится Общество. Передача и упорядочение документов осуществляются силами и за счет средств Общества в соответствии с требованиями архивных органов.
16.12. Если имеющиеся у Общества денежные средства недостаточны для удовлетворения требований кредиторов, ликвидационная комиссия осуществляет продажу имущества Общества с публичных торгов в порядке, установленном для исполнения судебных решений. После завершения расчетов с кредиторами ликвидационная комиссия составляет ликвидационный баланс, который утверждается Общим собранием участников Общества.
16.13. Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого Общества распределяется ликвидационной комиссией между участниками Общества в порядке очередности, установленном ст. 58 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью».
16.14. Ликвидация Общества считается завершенной с момента внесения соответствующей записи в Единый государственный реестр юридических лиц.
16.15. Полномочия ликвидационной комиссии прекращаются с момента завершения ликвидации Общества.
УСТАВ
общества с ограниченной ответственностью – частная охранная организация
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «Частная охранная организация «________________________», именуемое в дальнейшем «Общество», создано и действует в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» от 08.02.1998 N 14-ФЗ и Законом РФ «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации» от 11.03.1992 N 2487-1.
1.2. Общество является юридическим лицом и строит свою деятельность на основании настоящего Устава и действующего законодательства Российской Федерации.
1.3. Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке и указание на его место нахождения. Общество имеет штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную эмблему и другие средства визуальной идентификации.
1.4. Общество является собственником принадлежащего ему имущества и денежных средств и отвечает по своим обязательствам собственным имуществом.
1.5. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
1.6. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам Общества, равно как и Общество не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
1.7. Общество приобретает права юридического лица с момента его государственной регистрации в установленном порядке.
1.8. Фирменное наименование Общества на русском языке:
полное фирменное наименование: Общество с ограниченной ответственностью «Частная охранная организация «________________________»;
сокращенное фирменное наименование: ООО «ЧОО «________________________». Фирменное наименование Общества на ________________________ языке:
полное фирменное наименование: «________________________»;
сокращенное фирменное наименование: «________________________».
1.9. Местонахождение Общества: ________________________________________________.
1.10. Общество зарегистрировано на неопределенный срок.
2. ЦЕЛЬ И ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
2.1. Общество создано с целью оказания юридическим и физическим лицам на возмездной договорной основе услуг по охране и защите их законных прав и интересов и извлечения прибыли. Для учредителей (участников) Общества данный вид деятельности является основным.
2.2. Для достижения поставленной цели Общество осуществляет следующие виды деятельности:
2.2.1. Защита жизни и здоровья граждан.
2.2.2. Охрана объектов и (или) имущества (в том числе при его транспортировке), находящихся в собственности, во владении, в пользовании, хозяйственном ведении, оперативном управлении или доверительном управлении.
2.2.3. Охрана объектов и (или) имущества на объектах с осуществлением работ по проектированию, монтажу и эксплуатационному обслуживанию технических средств охраны, перечень видов которых устанавливается Правительством Российской Федерации, и (или) с принятием соответствующих мер реагирования на их сигнальную информацию.
2.2.4. Консультирование и подготовка рекомендаций клиентам по вопросам правомерной защиты от противоправных посягательств.
2.2.5. Обеспечение порядка в местах проведения массовых мероприятий.
2.2.6. Обеспечение внутриобъектового и пропускного режимов на объектах.
2.2.7. Охрана объектов и (или) имущества, а также обеспечение внутриобъектового и пропускного режимов на объектах, которые имеют особо важное значение для обеспечения жизнедеятельности и безопасности государства и населения и перечень которых утверждается в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
2.3. В порядке, установленном Правительством Российской Федерации, Общество имеет право содействовать правоохранительным органам в обеспечении правопорядка.
2.4. Для осуществления указанных видов деятельности Общество получает лицензию в установленном действующим законодательством РФ порядке. Предоставление лицензий на осуществление частной охранной деятельности производится органами внутренних дел. Лицензия предоставляется сроком на пять лет и действует на всей территории Российской Федерации. В лицензии указывается (указываются) вид (виды) охранных услуг, которые может оказывать лицензиат.
2.5. О начале и об окончании оказания охранных услуг, изменении состава учредителей (участников) Общество обязано письменно в 5-дневный срок уведомить органы внутренних дел.
2.6. Охранная деятельность Общества не распространяется на объекты, подлежащие государственной охране, перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации. Обществу разрешается оказывать услуги в виде вооруженной охраны имущества в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, а также использовать технические и иные средства, не причиняющие вреда жизни и здоровью граждан и окружающей среде, средства оперативной радио- и телефонной связи.
2.7. Запрещается вооруженная охрана имущества на территориях закрытых административно-территориальных образований.
3. ПРАВОВОЙ СТАТУС ОБЩЕСТВА
3.1. Общество является юридическим лицом и действует на основании настоящего Устава и законодательства РФ (далее – законодательство).
3.2. Общество вправе от своего имени совершать сделки и иные юридические акты с юридическими и физическими лицами, приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права и исполнять обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
3.3. В случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
3.4. Филиалы Общества могут создаваться только в том субъекте Российской Федерации, на территории которого Общество зарегистрировано.
3.5. Сведения о филиалах и представительствах:
3.5.1. В Обществе создан филиал ________________________ по адресу: ________________________________________________. Филиал ________________________Общества выполняет следующие функции: ________________________________________________.
3.5.2. В Обществе открыто представительство ________________________ по адресу: ________________________________________________.Представительство ________________________ Общества выполняет следующие функции: ________________________________________________.
3.6. Общество самостоятельно планирует свою производственно-хозяйственную деятельность, а также социальное развитие коллектива. Основу планов составляют договоры, заключаемые с потребителями услуг Общества.
3.7. Предоставление услуг осуществляется по ценам и тарифам, устанавливаемым Обществом самостоятельно.
3.8. Общество не может являться дочерним обществом организации, осуществляющей иную деятельность, кроме охранной.
3.9. Учредителями (участниками) Общества не могут являться:
общественные объединения;
физические и (или) юридические лица, не соответствующие требованиям, указанным в ч.4 ст.15.1 Закона РФ «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации»;
граждане, состоящие на государственной службе либо замещающие выборные оплачиваемые должности в общественных объединениях;
граждане, имеющие судимость за совершение умышленного преступления, а также юридические лица, в составе учредителей (участников) которых имеются указанные лица;
иностранные граждане, граждане Российской Федерации, имеющие гражданство иностранного государства, лица без гражданства, иностранные юридические лица, а также организации, в составе учредителей (участников) которых имеются указанные граждане и лица, при отсутствии соответствующего международного договора Российской Федерации.
3.10. Участниками Общества могут оставаться учредившие его лица, которые получили право на пенсию по старости в соответствии с законодательством Российской Федерации, перешли на работу в общественные организации, работающие в сфере частной охранной либо частной детективной деятельности, либо назначены (избраны) на государственные должности Российской Федерации. Лицам, назначенным (избранным) на указанные государственные должности, запрещается принимать участие в управлении Обществом.
4. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ ОБЩЕСТВА
4.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников.Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества, гарантирующий интересы его кредиторов, составляет ________ рублей. Максимальный размер доли участника ограничен и составляет ________ рублей, что составляет ________% уставного капитала.
4.2. Учредители оплачивают не менее 50% своей доли в уставном капитале в момент регистрации Общества. Каждый учредитель Общества должен оплатить полностью свою долю в уставном капитале Общества в течение срока, который определен договором об учреждении Общества. При этом доля каждого учредителя Общества может быть оплачена по цене не ниже ее номинальной стоимости.
4.3. Не допускается освобождение учредителя Общества от обязанности оплатить долю в уставном капитале Общества.
4.4. Количество голосов, которыми обладает участник, прямо пропорционально принадлежащей ему доле. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на Общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
4.5. Уставный капитал Общества может быть увеличен за счет имущества Общества и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество (с ограничениями, предусмотренными п. 3.9 Устава).
4.6. Увеличение уставного капитала Общества за счет его имущества осуществляется по решению Общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее ________ голосов от общего числа голосов участников Общества. Решение об увеличении уставного капитала Общества за счет имущества Общества может быть принято только на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за год, предшествующий году, в течение которого принято такое решение. Сумма, на которую увеличивается уставный капитал Общества за счет имущества Общества, не должна превышать разницу между стоимостью чистых активов Общества и суммой уставного капитала и резервного фонда Общества. При увеличении уставного капитала Общества за счет его имущества пропорционально увеличивается номинальная стоимость долей всех участников Общества без изменения размеров их долей.
4.7. Общее собрание участников Общества большинством не менее ________ голосов от общего числа голосов участников Общества может принять решение об увеличении уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов участниками Общества. Таким решением должна быть определена общая стоимость дополнительных вкладов, а также установлено единое для всех участников Общества соотношение между стоимостью дополнительного вклада участника Общества и суммой, на которую увеличивается номинальная стоимость его доли. Указанное соотношение устанавливается исходя из того, что номинальная стоимость доли участника Общества может увеличиваться на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада. Срок внесения дополнительных вкладов участниками Общества составляет ________ месяца (в соответствии с абз. 2 п. 1 ст. 19 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» срок составляет 2 месяца, но может быть изменен Уставом).
4.8. Общее собрание участников Общества может принять решение об увеличении его уставного капитала на основании заявления участника Общества (заявлений участников Общества) о внесении дополнительного вклада и (или) заявления третьего лица (заявлений третьих лиц) о принятии его в Общество и внесении вклада (в случае, если п.4.5 настоящего Устава предусмотрена возможность увеличения уставного капитала за счет вкладов третьих лиц). Такое решение принимается участниками Общества единогласно. В заявлении участника (участников) Общества и в заявлении третьего лица (см. п.4.5) должны быть указаны размер и состав вклада, порядок и срок его внесения, а также размер доли, которую участник Общества или третье лицо хотели бы иметь в уставном капитале Общества. В заявлении могут быть указаны и иные условия внесения вкладов и вступления в Общество. Внесение дополнительных вкладов участниками Общества и вкладов третьими лицами должно быть осуществлено не позднее чем в течение шести месяцев со дня принятия Общим собранием участников Общества соответствующих решений. Внесение в уставный капитал Общества средств иностранными гражданами, гражданами Российской Федерации, имеющими гражданство иностранного государства, лицами без гражданства, иностранными юридическими лицами, а также организациями, в составе учредителей (участников) которых имеются указанные граждане и лица, запрещается, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации.
4.9. Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.По решению Общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно, участники Общества в счет внесения ими дополнительных вкладов и (или) третьи лица в счет внесения ими вкладов вправе зачесть денежные требования к Обществу.
4.10. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом, обязано уменьшить свой уставный капитал. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу.
4.11. Общество не вправе уменьшать свой уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного в соответствии с ч.1 ст.15.1 Закона РФ «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации», на дату представления документов для государственной регистрации.
4.12. Уменьшение уставного капитала Общества путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества должно осуществляться с сохранением размеров долей всех участников Общества.
4.13. Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество обязано объявить об уменьшении своего уставного капитала до размера, не превышающего стоимости его чистых активов, и зарегистрировать такое уменьшение в установленном порядке.
4.14. Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше минимального размера уставного капитала, установленного законом на дату государственной регистрации Общества, Общество подлежит ликвидации.
4.15. В течение 30 дней с даты принятия решения об уменьшении своего уставного капитала Общество обязано письменно уведомить об уменьшении уставного капитала Общества и о его новом размере всех известных ему кредиторов Общества, а также опубликовать в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении.
5. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
5.1. Участники Общества имеют право:
участвовать в управлении делами Общества в соответствии с настоящим Уставом и законодательством РФ с учетом ограничений, предусмотренных п. 3.10 Устава;
получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с данными бухгалтерского учета и отчета, с другой документацией Общества;
получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами и уплаты налогов в бюджет;
получать пропорционально своей доле в уставном капитале долю прибыли (дивиденды), подлежащей распределению среди участников;
избирать и быть избранным в органы управления и контрольные органы Общества с учетом ограничений, предусмотренных настоящим Уставом (см. п. 3.10);знакомиться с протоколами Общего собрания и делать выписки из них;обжаловать в соответствующие органы Общества действия должностных лиц Общества;вносить предложения по повестке дня, отнесенные к компетенции Общего собрания участников;выйти из Общества путем отчуждения доли Обществу независимо от согласия других его участников или Общества с выплатой ему действительной стоимости его доли или выдачей ему в натуре имущества такой же стоимости с согласия этого участника Общества;
5.2. Участники Общества обязаны:
оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены настоящим Уставом и договором об учреждении Общества. Часть прибыли начисляется участнику с момента фактической оплаты 100% своей доли в уставном капитале;
соблюдать требования Устава, условия договора об учреждении Общества, выполнять решения органов управления Общества, принятые в рамках их компетенции;
не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества;
немедленно сообщать Генеральному директору о невозможности оплатить заявленную долю в уставном капитале Общества;
беречь имущество Общества;
выполнять принятые на себя обязательства по отношению к Обществу и другим участникам;
оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности;
выполнять иные возложенные дополнительные обязанности на всех участников Общества по решению Общего собрания участников Общества, принятому единогласно;
информировать своевременно Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредоставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
6. ПЕРЕХОД ДОЛИ ИЛИ ЧАСТИ ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ К ДРУГОМУ ЛИЦУ
6.1. Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или нескольким участникам данного Общества либо к третьим лицам осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
6.2. Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам данного Общества. При этом на совершение такой сделки требуется согласие других участников Общества и Общества.
6.3. Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества третьим лицам допускается с соблюдением требований и ограничений, предусмотренных настоящим Уставом и действующим законодательством РФ.
6.4. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника Общества ________________________________________________ пропорционально размерам своих долей.
6.5. Общество имеет преимущественное право покупки доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, по цене предложения третьему лицу или по заранее определенной Уставом цене, если другие участники Общества не использовали свое указанное преимущественное право.Преимущественное право покупки Обществом доли или части доли участника Общества должно быть реализовано в срок ________________________ с даты получения оферты участника, направленной в соответствии с п.6.12. Осуществление Обществом преимущественного права покупки доли или части доли по заранее определенной Уставом цене допускается только при условии, что цена покупки Обществом доли или части доли не ниже установленной для Участников Общества цены.
6.6. Цена покупки доли или части доли при использовании преимущественного права покупки устанавливается в твердой денежной сумме и составляет ________ рублей.
6.7. Участники Общества или Общество вправе воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи. При этом оставшаяся доля или часть доли может быть продана третьему лицу после частичной реализации указанного права Обществом или его участниками по цене и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам (либо по цене не ниже заранее определенной уставом цены).
6.8. Участникам Общества может быть предложена возможность приобретения доли или части доли непропорционально размерам их долей. При этом указанная возможность может быть реализована в следующем порядке: ________________________________________________.
6.9. При продаже доли или части доли с нарушением преимущественного права покупки любой участник или участники Общества либо Общество (если Уставом предусмотрено преимущественное право Общества) вправе в течение трех месяцев с момента, когда участник или участники Общества, либо Общество (если Уставом предусмотрено преимущественное право Общества) узнали либо должны были узнать о таком нарушении, потребовать в судебном порядке перевода на них прав и обязанностей покупателя.
6.10. Уступка указанных преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале Общества не допускается.
6.11. Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в части, в которой она оплачена.
6.12. Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом участнику Общества поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества.
6.13. Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в течение ________ дней с даты получения оферты Обществом.
6.14. При отказе отдельных участников Общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества либо использовании ими преимущественного права покупки не всей предлагаемой для продажи доли или не всей предлагаемой для продажи части доли другие участники Общества могут реализовать преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в соответствующей части пропорционально размерам своих долей ________________________ (в пределах оставшейся части срока реализации ими преимущественного права покупки доли или части доли/в течение ________________________ с даты отказа или частичной реализации участником преимущественного права).
6.15. В случае если в течение сроков, установленных п. п. 6.5 и 6.13, с даты получения оферты Обществом участники Общества или Общество не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или не всей части доли либо отказа отдельных участников Общества и Общества от преимущественного права покупки доли или части доли, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу, не имеющему ограничений, предусмотренных п. 3.9 Устава, по цене, которая не ниже установленной в оферте для Общества и его участников цены, и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам (или по цене, которая не ниже заранее определенной Уставом цены).
6.16. Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участника и (если Уставом Общества предусмотрено) преимущественное право покупки Обществом доли или части доли у Общества прекращаются в день:
представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном настоящим пунктом;
истечения срока использования данного преимущественного права.
Заявления участников Общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли должны поступить в Общество до истечения срока осуществления указанного преимущественного права, установленного в соответствии с п.6.13 настоящего Устава. Заявление Общества об отказе от использования, предусмотренного Уставом преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества представляется в срок, предусмотренный п.6.5, участнику Общества, направившему оферту о продаже доли или части доли, Генеральным директором Общества, если решение этого вопроса не отнесено Уставом Общества к компетенции иного органа Общества.
6.17. Переход доли в уставном капитале Общества к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, и передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица, допускаются только с согласия остальных участников Общества.
6.18. При продаже доли или части доли в уставном капитале Общества с публичных торгов права и обязанности участника Общества по таким доле или части доли переходят с согласия участников Общества.
6.19. Согласие участников Общества и Общества (если это предусмотрено Уставом) на отчуждение или переход доли или части доли к участнику Общества или третьему лицу считается полученным при условии, что всеми участниками Общества и Обществом в течение ________ дней (п. 10 ст. 21 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» – 30 дней, но Уставом может быть установлен иной срок с учетом п. п. 6.5 и 6.13) со дня получения соответствующего обращения или оферты Обществом представлены составленные в письменной форме заявления о согласии на отчуждение доли или части доли либо в течение указанного срока не представлены составленные в письменной форме заявления об отказе от дачи согласия на отчуждение или переход доли или части доли.
6.20. Предусмотренные п. 6.19 заявления участников Общества должны быть представлены в Общество. Предусмотренное п. 6.19 заявление Общества должно быть направлено непосредственно участнику, намеренному осуществить отчуждение доли или части доли.
6.21. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли, подлежит обязательному нотариальному удостоверению. Нотариальное удостоверение этой сделки не требуется в случаях, перечисленных в п.11 ст.21 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью».
6.22. К приобретателю доли или части доли в уставном капитале Общества переходят все права и обязанности участника Общества, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале Общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением дополнительных прав и обязанностей, предоставленных участнику в соответствии с абзацем 2 п. 2 ст. 8 и абзацем 2 п. 2 ст. 9 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью».
6.23. Участник Общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале Общества, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в уставном капитале Общества, солидарно с ее приобретателем.
6.24. Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли другому участнику Общества или с согласия Общего собрания участников Общества третьему лицу.
6.25. Решение Общего собрания участников Общества о даче согласия на залог доли или части доли принимается большинством не менее ________ (в соответствии со ст. 22 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» – простым большинством, но Уставом может быть установлено иное). Голос участника Общества, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитывается.
6.26. Договор залога доли или части доли в уставном капитале Общества подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность.
6.27. Общество не вправе приобретать доли или части долей в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных законом.
6.28. В случаях, предусмотренных абзацами первым и вторым п. 2 ст. 23 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью», в течение ________ месяцев со дня возникновения соответствующей обязанности Общество обязано выплатить участнику Общества действительную стоимость его доли в уставном капитале Общества, определенную на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню обращения участника Общества с соответствующим требованием, или с согласия участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости.
6.29. Доля или часть доли переходит к Обществу с даты:
получения Обществом требования участника Общества о ее приобретении;
получения Обществом заявления участника Общества о выходе из Общества, если право на выход из Общества участника предусмотрено п. 7.1 Устава;
истечения срока оплаты доли в уставном капитале Общества или предоставления компенсации, предусмотренной п. 3 ст. 15 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
вступления в законную силу решения суда об исключении участника Общества из Общества либо решения суда о передаче доли или части доли Обществу в соответствии с п. 18 ст. 21 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
получения от любого участника Общества отказа от дачи согласия на переход доли или части доли в уставном капитале Общества к наследникам граждан или правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, или на передачу такой доли или части доли учредителям (участникам) ликвидированного юридического лица – участника Общества, собственнику имущества ликвидированного учреждения, государственного или муниципального унитарного предприятия – участника Общества либо лицу, которое приобрело долю или часть доли в уставном капитале Общества на публичных торгах;
оплаты Обществом действительной стоимости доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, по требованию его кредиторов.
6.30. Общество обязано выплатить действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение ________________________ со дня перехода к Обществу доли или части доли.
6.31. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на Общем собрании участников Общества, при распределении прибыли Общества, а также имущества Общества в случае его ликвидации.
6.32. В течение одного года со дня перехода доли или части доли в уставном капитале Общества к Обществу они должны быть по решению Общего собрания участников Общества распределены между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества или предложены для приобретения всем либо некоторым участникам Общества и (или) третьим лицам в порядке ст. 24 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью».
6.33. В случае обращения взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общество вправе выплатить кредиторам действительную стоимость доли или части доли участника Общества.
6.34. По решению Общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно, действительная стоимость доли или части доли участника Общества, на имущество которого обращается взыскание, может быть выплачена кредиторам остальными участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества (можно установить иной порядок определения размера оплаты в Уставе или непосредственно в решении Общего собрания участников Общества).
6.35. Участники Общества обязаны по решению Общего собрания участников, принятому большинством не менее ________ голосов от общего количества участников, вносить вклады в имущество Общества.
6.36. Вклады в имущество Общества вносятся пропорционально доле каждого участника Общества (размер вклада может определяться в ином порядке). Максимальная стоимость вкладов не ограничена.
6.37. Вклады в имущество Общества вносятся ________________________________________________.
6.38. Вклады в имущество Общества не изменяют размеры и номинальную стоимость долей участников Общества в уставном капитале Общества.
7. ПОРЯДОК ВЫХОДА УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА
7.1. Участник Общества вправе выйти из Общества путем отчуждения доли Обществу независимо от согласия других его участников или Общества.
7.2. При выходе из Общества участник подает соответствующее письменное заявление Генеральному директору Общества. Доля или часть доли участника Общества переходит к Обществу с даты получения Обществом указанного заявления участника Общества о выходе из Общества.
7.3. Общество обязано выплатить участнику Общества, подавшему заявление о выходе из Общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале Общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из Общества, или с согласия этого участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале Общества действительную стоимость оплаченной части доли в течение ________ месяцев (иного срока) со дня возникновения соответствующей обязанности.
7.4. В случае если п. 7.1 Устава Общества предусмотрено право участника Общества выйти из Общества и при этом в соответствии с требованиями ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» Общество не вправе выплачивать действительную стоимость доли в уставном капитале Общества либо выдавать в натуре имущество такой же стоимости, Общество на основании заявления в письменной форме, поданного не позднее чем в течение трех месяцев со дня истечения срока выплаты действительной стоимости доли лицом, вышедшим из Общества, обязано восстановить его как участника Общества и передать ему соответствующую долю в уставном капитале Общества.
7.5. Выход участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника Общества из Общества не допускается.
7.6. Выход участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
8. ИСКЛЮЧЕНИЕ УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА
8.1. Участники Общества, доли которых в совокупности составляют не менее чем 10% уставного капитала Общества, вправе потребовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
8.2. Участники Общества, в отношении которых выявлены ограничения, предусмотренные п.3.9 Устава, а также действующим законодательством, подлежат исключению из Общества.
8.3. Доля участника Общества, исключенного из Общества, переходит к Обществу.
8.4. Общество обязано выплатить исключенному участнику Общества действительную стоимость его доли, которая определяется по данным бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дате вступления в законную силу решения суда об исключении, или с согласия исключенного участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости.
9. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ ОБЩЕСТВА
9.1. Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками Общества, принимается Общим собранием участников Общества.
9.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется одним из следующих способов:
пропорционально доле каждого участника Общества;
в зависимости от степени участия каждого участника в работе органов Общества;
в зависимости от конкретных условий, связанных с получением Обществом прибыли (размеров прибыли, сроков реализации продукции и т.п.);
в соответствии с точным определением доли каждого участника Общества в соответствии с решением, принятым на Общем собрании участников Общества;
9.3. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками Общества:
до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных федеральным законом;
если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом «О несостоятельности (банкротстве)» или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
9.4. Общество не вправе выплачивать участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято:
если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом «О несостоятельности (банкротстве)» или если указанные признаки появятся у Общества в результате выплаты;
если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств Общество обязано выплатить участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято.
10. УПРАВЛЕНИЕ ОБЩЕСТВОМ
10.1. Высшим органом Общества является Общее собрание участников Общества. Один раз в год, не ранее «___» _____________ 2014 г. и не позднее «___» _____________ 2014 г., Общество проводит годовое Общее собрание. Проводимые помимо годового Общие собрания участников являются внеочередными. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом – Генеральным директором Общества. Генеральный директор подотчетен Общему собранию и может быть избран не из числа участников Общества.
10.2. К исключительной компетенции Общего собрания относится:
10.2.1. Определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций.
10.2.2. Изменение Устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества.
10.2.3. Избрание Генерального директора Общества и досрочное прекращение его полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним.
10.2.4. Избрание и досрочное прекращение полномочий Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества.
10.2.5. Утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества.
10.2.6. Принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества.
10.2.7. Утверждение документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества.
10.2.8. Принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг.
10.2.9. Назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг.
10.2.10. Принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества.
10.2.11. Назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов.
10.2.12. Общее собрание участников также решает следующие вопросы:
определение условий оплаты труда Генерального директора;
утверждение Положений о Генеральном директоре Общества;
создание филиалов и открытие представительств Общества.
10.2.13. Принятие решения об одобрении Обществом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность согласно ст. 45 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью», а также принятие решения об одобрении крупной сделки согласно ст. 46 указанного Закона.
10.2.14. Решение вопросов, отнесенных к исключительной компетенции Общего собрания участников, не может быть передано иным органам Общества. Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества в установленном порядке, за исключением случаев, если в данном Общем собрании участвуют все участники Общества.
10.3. Очередное общее собрание участников Общества должно проводиться не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года.
10.4. Решения по вопросам, предусмотренным п. 10.2.2 Устава, решения о создании филиалов и открытии представительств Общества, а также решения по иным вопросам, определенным настоящим Уставом, а также ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью», принимаются большинством не менее 2/3 голосов от общего числа голосов участников Общества.
10.5. Решения по вопросам, предусмотренным п. 10.2.10, а также по иным предусмотренным настоящим Уставом, а также ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» вопросам принимаются участниками (представителями участников) единогласно. Решения по остальным вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников Общества, принимаются участниками (представителями участников) большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, если иное не предусмотрено настоящим Уставом или законодательством РФ.
10.6. При принятии решения по вопросу избрания членов Ревизионной комиссии может быть предусмотрено кумулятивное голосование.
10.7. Общее собрание открывается Генеральным директором Общества (или в предусмотренных законом случаях – иным лицом). Собрание ведет Председатель Общего собрания участников, выбранный из состава участников Общества. Генеральный директор организует ведение протокола Общего собрания участников Общества.
10.8. Решения Общего собрания участников принимаются открытым голосованием.Голосование на Общем собрании проводится закрыто (тайно), если этого требуют участники, обладающие не менее чем 10% голосов от общего числа голосов, которыми обладают присутствующие на собрании участники (представители участников).
10.9. Решение Общего собрания участников, принятое с нарушением требований федеральных законов, иных правовых актов Российской Федерации, Устава Общества и нарушающее права и законные интересы участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению участника Общества, не принимавшего участия в голосовании или голосовавшего против оспариваемого решения.
10.10. На Общем собрании участников принимаются решения только по вопросам, для принятия которых на данном Общем собрании присутствует необходимое количество участников. В случае недостатка необходимого для принятия решения по вопросу количества участников повторное собрание назначается не позднее чем через 30 дней.
10.11. Генеральный директор Общества утверждает повестку дня и организует подготовку к проведению Общих собраний участников Общества. Генеральный директор Общества обязан известить участников о дате и месте проведения Общего собрания участников, повестке дня, обеспечить ознакомление участников с документами и материалами, выносимыми на рассмотрение Общего собрания участников, и осуществить другие необходимые действия не позднее чем за 30 дней до даты проведения собрания.
10.12. Каждый участник обязан присутствовать на заседании лично или направлять своего представителя, имеющего письменную доверенность участника.
10.13. Если участник не может присутствовать лично или направить своего представителя, он должен передать Председателю в письменной форме свое решение по голосованию по вопросам, указанным в повестке дня.
10.14. Сообщение участникам о проведении Общего собрания участников осуществляется путем направления им заказного письма, которое должно содержать все необходимые сведения, предусмотренные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
10.15. К информации и материалам, подлежащим представлению участникам Общества при подготовке Общего собрания участников, относится:
годовой отчет Общества;
заключение Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества и аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества;
сведения о кандидате (кандидатах) на должности Генерального директора, в члены Правления, Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества;
проект изменений и дополнений, вносимых в Устав Общества, или Устав Общества в новой редакции;
проекты внутренних документов Общества, а также иная информация (материалы), предусмотренная Уставом.
10.16. Каждый участник вправе вносить свои предложения по повестке дня Собрания, но не позднее, чем за 15 дней до его проведения. В этом случае орган или лица, созывающие Общее собрание участников Общества, обязаны не позднее, чем за 10 дней до его проведения уведомить всех участников Общества о внесенных в повестку дня изменениях способом, предусмотренным п.10.14 Устава.
10.17. Орган или лица, созывающие Общее собрание участников Общества, не вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных для включения в повестку дня Общего собрания участников Общества.
10.18. Перед проведением Общего собрания осуществляется регистрация присутствующих участников Общества. Не зарегистрировавшийся участник Общества (представитель участника Общества) не вправе принимать участие в голосовании.
10.19. Внеочередные собрания созываются Генеральным директором по его инициативе, а также по требованию Ревизионной комиссии (Ревизора), аудитора или участников, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества.
10.20. В случае принятия решения о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества указанное собрание должно быть проведено не позднее 45 дней со дня получения требования о его проведении.
10.21. Генеральный директор Общества должен в течение 5 дней после поступления требования о созыве внеочередного Общего собрания принять решение о созыве или об отказе в созыве Общего собрания участников.
10.22. Решение Генерального директора Общества об отказе от созыва внеочередного Общего собрания участников по требованию участников, членов Ревизионной комиссии (Ревизора) или аудитора может быть обжаловано в суд.
10.23. В случае если в течение 5 дней с даты предъявления требования Ревизионной комиссии (Ревизора), аудитора или участников, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников, не принято решение о созыве внеочередного Общего собрания участников или принято решение об отказе от его созыва, внеочередное Общее собрание может быть созвано лицами, требующими его созыва. Все расходы по созыву и проведению такого Общего собрания осуществляются за счет Общества.
10.24. О дате и месте проведения Общего собрания участники извещаются не позднее, чем за 30 дней до даты проведения собрания.
10.25. Решение Общего собрания участников может быть принято без проведения собрания (совместного присутствия участников Общества для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование) путем заочного голосования (опросным путем). Такое голосование может быть проведено путем обмена документами посредством почтовой, телеграфной, телетайпной, телефонной, электронной или иной связи, обеспечивающей аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение.
10.26. Порядок проведения заочного голосования определяется Положением о проведении Общего собрания участников.
10.27. Генеральный директор:
без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
рассматривает текущие и перспективные планы работ;
обеспечивает выполнение планов деятельности Общества;
утверждает правила, процедуры и другие внутренние документы Общества, за исключением документов, утверждение которых отнесено настоящим Уставом к компетенции других органов Общества;
определяет организационную структуру Общества;
обеспечивает выполнение решений Общего собрания участников;
подготавливает материалы, проекты и предложения по вопросам, выносимым на рассмотрение Общего собрания участников;
распоряжается имуществом Общества в пределах, установленных Общим собранием участников, настоящим Уставом и действующим законодательством;
утверждает штатные расписания Общества, филиалов и представительств Общества;
открывает расчетный, валютный и другие счета Общества в банках, заключает договоры и совершает иные сделки, выдает доверенности от имени Общества;
утверждает договорные тарифы на услуги и продукцию Общества;
обеспечивает организацию бухгалтерского учета и ведение отчетности;
представляет на утверждение Общему собранию участников годовой отчет и баланс Общества;
осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» или Уставом Общества к компетенции иных органов Общества.
10.28. Срок полномочий Генерального директора составляет ________ лет. Договор между Обществом и лицом, избранным на должность Генерального директора, подписывается от имени Общества лицом, председательствовавшим на Общем собрании участников Общества, на котором избран Генеральный директор, или участником Общества, уполномоченным решением Общего собрания участников Общества.
10.29. Генеральный директор обязан в своей деятельности соблюдать требования действующего законодательства, руководствоваться требованиями настоящего Устава, решениями Общего собрания Общества, принятыми в рамках их компетенции, а также заключенными Обществом договорами и соглашениями, в том числе заключенными с Обществом трудовыми договорами.
10.30. Генеральный директор обязан действовать в интересах Общества добросовестно и разумно. Генеральный директор, а равно управляющий несут ответственность перед Обществом за убытки, причиненные Обществу их виновными действиями (бездействием), если иные основания и размер ответственности не установлены федеральными законами. С иском о возмещении убытков, причиненных Обществу Генеральным директором или управляющим, вправе обратиться в суд Общество или его участник.
10.31. Генеральный директор Общества должен иметь высшее профессиональное образование и пройти повышение квалификации для руководителей частных охранных организаций. Обязательным требованием является наличие у Генерального директора Общества удостоверения частного охранника.
10.32. Генеральный директор Общества не вправе замещать государственные должности Российской Федерации, государственные должности субъектов Российской Федерации, должности государственной службы, выборные оплачиваемые должности в общественных объединениях, а также вступать в трудовые отношения в качестве работника, за исключением осуществления им научной, преподавательской и иной творческой деятельности.
10.33. Заместители Генерального директора назначаются Генеральным директором в соответствии со штатным расписанием и возглавляют направления работы в соответствии с распределением обязанностей, утверждаемым Генеральным директором.
11. РЕВИЗИОННАЯ КОМИССИЯ (РЕВИЗОР) 
11.1. Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Общества осуществляется Ревизионной комиссией или избранным Общим собранием аудитором, не связанным имущественными интересами с Обществом, лицом, осуществляющим функции Генерального директора, и участниками Общества. Порядок осуществления Ревизионной комиссией (Ревизором) своих полномочий, ее количественный и персональный состав утверждаются Общим собранием участников. Число членов Ревизионной комиссии не может быть менее ________ человек.
11.2. Членом ревизионной комиссии (ревизором) может быть любой участник (представитель участника), избранный в установленном порядке Общим собранием. Участник, занимающий в Обществе должности Генерального директора, заместителя Генерального директора или главного бухгалтера, не может исполнять обязанности ревизора (члена ревизионной комиссии).
11.3. Ревизионная комиссия Общества вправе в любое время проводить проверки финансово-хозяйственной деятельности Общества и иметь доступ ко всей документации, касающейся деятельности Общества. По требованию Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества Генеральный директор, а также работники Общества обязаны давать необходимые пояснения в устной или письменной форме.
11.4. Заседания Ревизионной комиссии правомочны, если на них присутствует не менее ________ ее членов. Все решения Ревизионной комиссии принимаются большинством голосов от числа членов Ревизионной комиссии, присутствующих на заседании.
11.5. Ревизионная комиссия (Ревизор) вправе привлекать к своей работе экспертов и консультантов, работа которых оплачивается за счет Общества.
11.6. Ревизионная комиссия проводит проверку годовых отчетов и бухгалтерских балансов до их утверждения Общим собранием участников Общества. Ревизионная комиссия может потребовать созыва внеочередного Общего собрания участников Общества, если возникла угроза ущерба интересам Общества или выявлены злоупотребления должностных лиц. Общее собрание участников не вправе утверждать годовые отчеты и бухгалтерские балансы Общества при отсутствии заключений Ревизионной комиссии Общества.
11.7. Полномочия Ревизионной комиссии (Ревизора) и порядок ее деятельности определяются настоящим Уставом и Положением о Ревизионной комиссии (Ревизоре), утверждаемым Общим собранием участников Общества.
12. ТРЕБОВАНИЯ, ПРЕДЪЯВЛЯЕМЫЕ К ЧАСТНЫМ ОХРАННИКАМ, А ТАКЖЕ ИНЫМ РАБОТНИКАМ ОБЩЕСТВА
12.1. Право на приобретение правового статуса частного охранника предоставляется гражданам, прошедшим профессиональную подготовку и сдавшим квалификационный экзамен, и подтверждается удостоверением частного охранника. Порядок сдачи квалификационного экзамена и выдачи удостоверения частного охранника устанавливается Правительством Российской Федерации.
12.2. Частный охранник работает по трудовому договору с Обществом, и его трудовая деятельность регулируется трудовым законодательством и Законом РФ «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации». Частный охранник в соответствии с полученной квалификацией пользуется предусмотренными законом правами только в период выполнения трудовой функции в качестве работника Общества.
12.3. Не вправе претендовать на приобретение правового статуса частного охранника лица:
не являющиеся гражданами Российской Федерации;
не достигшие восемнадцати лет;
признанные решением суда недееспособными или ограниченно дееспособными;
имеющие заболевания, которые препятствуют исполнению ими обязанностей частного охранника. Перечень таких заболеваний устанавливается Правительством Российской Федерации;
имеющие судимость за совершение умышленного преступления;
которым предъявлено обвинение в совершении преступления (до разрешения вопроса об их виновности в установленном законом порядке);
не прошедшие профессиональной подготовки для работы в качестве охранника;
в отношении которых по результатам проверки, проведенной в соответствии с законодательством Российской Федерации, имеется заключение о невозможности допуска к осуществлению частной охранной деятельности в связи с повышенной опасностью нарушения прав и свобод граждан, возникновением угрозы общественной безопасности, подготовленное в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, и утвержденное руководителем уполномоченного на осуществление действий по лицензированию частной охранной деятельности подразделения федерального органа исполнительной власти, в ведении которого находятся вопросы внутренних дел, его заместителями либо министром внутренних дел, начальником управления (главного управления) внутренних дел по субъекту Российской Федерации или лицами, исполняющими обязанности указанных должностных лиц;
досрочно прекратившие полномочия по государственной должности или уволенные с государственной службы, в том числе из правоохранительных органов, из органов прокуратуры, судебных органов, по основаниям, которые в соответствии с законодательством Российской Федерации связаны с совершением дисциплинарного проступка, грубым или систематическим нарушением дисциплины, совершением проступка, порочащего честь государственного служащего, утратой доверия к нему, если после такого досрочного прекращения полномочий или такого увольнения прошло менее трех лет;
у которых удостоверение частного охранника было аннулировано вследствие неоднократного привлечения в течение года к административной ответственности за совершение административных правонарушений, посягающих на институты государственной власти, административных правонарушений против порядка управления и административных правонарушений, посягающих на общественный порядок и общественную безопасность, если после принятия решения об аннулировании прошло менее года;
не прошедшие обязательной государственной дактилоскопической регистрации в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
12.4. На граждан, осуществляющих частную охранную деятельность, действие законов, закрепляющих правовой статус работников правоохранительных органов, не распространяется.
12.5. Граждане, занимающиеся частной охранной деятельностью, подлежат страхованию на случай гибели, получения увечья или иного повреждения здоровья в связи с оказанием ими охранных услуг в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. Указанное страхование граждан, занимающихся частной охранной деятельностью, осуществляется за счет средств Общества и включается в состав его затрат.
12.6. Удостоверение частного охранника выдается сроком на пять лет. Срок действия удостоверения частного охранника может продлеваться в порядке, установленном Правительством Российской Федерации. Продление срока действия удостоверения частного охранника осуществляется только после повышения квалификации в специализированных образовательных учреждениях. Удостоверение частного охранника аннулируется по решению органа внутренних дел в случаях, предусмотренных ч.4 ст.11.1 Закона РФ «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации».
12.7. Работникам Общества не разрешается совмещать охранную деятельность с государственной службой либо с выборной оплачиваемой должностью в общественных объединениях.
12.8. Работником Общества не может быть учредитель (участник), руководитель либо иное должностное лицо организации, с которой Обществом заключен договор на оказание охранных услуг.
13. ИМУЩЕСТВО, УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ
13.1. Общество ведет бухгалтерский, оперативный и статистический учет в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. Организация документооборота в Обществе, в его филиалах и представительствах устанавливается Генеральным директором.Ответственность за состояние учета, своевременное представление бухгалтерской и иной отчетности возлагается на Генерального директора Общества.
13.2. Имущество Общества образуется за счет вкладов в уставный капитал, а также за счет иных источников, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации. В частности, источниками образования имущества Общества являются:
уставный капитал Общества;
доходы, получаемые от оказываемых Обществом услуг;
кредиты банков и других кредиторов;
вклады участников;
иные источники, не запрещенные законодательством.
Имущество, переданное участником Общества в пользование Обществу для оплаты своей доли, в случае выхода или исключения такого участника из Общества остается в пользовании Общества в течение срока, на который данное имущество было передано, если иное не предусмотрено договором об учреждении Общества.
13.3. Резервный фонд образуется за счет ежегодных отчислений в размере не более ________% от чистой прибыли до тех пор, пока сумма резервного фонда не достигнет ________% уставного капитала Общества. Если после достижения указанного размера резервный фонд будет израсходован, отчисления в него возобновляются вплоть до полного восстановления. Резервный фонд предназначен для покрытия убытков Общества и не может быть использован для иных целей.
13.4. Общество вправе образовывать иные фонды, отчисления в которые осуществляются в размерах и порядке, установленных Общим собранием участников.
13.5. Имущество Общества может быть изъято только по вступившему в законную силу решению суда.
13.6. По месту нахождения своего исполнительного органа Общество хранит следующие документы:
договор об учреждении Общества, решение об учреждении Общества, Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
протокол (протоколы) Общего собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы;
Положения о филиалах и представительствах;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
протоколы Общих собраний участников Общества и Ревизионной комиссии (Ревизора);
заключения Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
списки аффилированных лиц Общества;
иные документы, в том числе бухгалтерские, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, Уставом Общества, внутренними документами, решениями Общего собрания участников и исполнительного органа Общества.
13.7. Общество обязано обеспечивать участникам Общества доступ к имеющимся у него судебным актам по спору, связанному с созданием Общества, управлением им или участием в нем, в том числе определениям о возбуждении арбитражным судом производства по делу и принятии искового заявления или заявления, об изменении основания или предмета ранее заявленного иска.
13.8. Общество по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к документам, предусмотренным п.п. 13.6 и 13.7. В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником Общества указанные документы должны быть предоставлены Обществом для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество по требованию участника Общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
13.9. Ознакомление с документами, относящимися к коммерческой тайне, а также порядок предоставления информации Обществом участникам и другим лицам регулируется Положением, утверждаемым Общим собранием участников.
13.10. Общество обязано в случае публичного размещения облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг ежегодно публиковать годовые отчеты и бухгалтерские балансы.
13.11. Финансовый год Общества совпадает с календарным годом. Первый финансовый год заканчивается ________ г.
14. РЕОРГАНИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ ОБЩЕСТВА. ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ ДЕЙСТВИЯ ЛИЦЕНЗИИ
14.1. Общество может быть добровольно реорганизовано в порядке, предусмотренном законом. Реорганизация Общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения и выделения.
14.2. Реорганизация Общества осуществляется в порядке, определяемом действующим законодательством Российской Федерации.
14.3. Реорганизуемое Общество после внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о начале процедуры реорганизации помещает в средствах массовой информации, в которых опубликовываются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о его реорганизации в порядке, установленном ст. 51 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью».
14.4. В целях контроля за соблюдением Обществом лицензионных требований и условий лицензирующий орган проводит плановые и внеплановые проверки в порядке, установленном законодательством РФ.
14.5. При проведении проверки Общество в соответствии с законодательством РФ обязано представить необходимые объяснения и документы.
14.6. В зависимости от характера нарушения (если такое нарушение выявлено в процессе проверки) лицензирующий орган вправе вынести предупреждение Обществу либо приостановить действие лицензии до устранения выявленных нарушений. Общество в течение установленного срока должно устранить выявленные при проведении проверки нарушения и известить об этом в письменной форме орган, проводивший проверку.
14.7. Общество может быть ликвидировано добровольно либо по решению суда по основаниям, предусмотренным законодательством РФ.
14.8. Ликвидация Общества влечет за собой прекращение его деятельности без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам. Ликвидация Общества осуществляется в порядке, установленном Гражданским кодексом РФ, другим законодательством РФ.
14.9. В случае принятия лицензирующим органом решения о приостановлении действия лицензии, ликвидации Общества или добровольного отказа Общества от лицензии Общество обязано в 5-дневный срок после получения уведомления о приостановлении действия лицензии, принятии решения о ликвидации или добровольного отказа от лицензии сдать в лицензирующий орган лицензию и удостоверения охранника. В случае принятия решения о возобновлении действия лицензии указанные документы подлежат возврату в течение 3 дней после принятия такого решения.
УСТАВ
общества с ограниченной ответственностью, создано единственным учредителем
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «________________________», именуемое в дальнейшем Общество, создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» (далее – «Федеральный закон»).
1.2. Общество является юридическим лицом и осуществляет свою деятельность на основании устава и действующего законодательства Российской Федерации.
1.3. Полное фирменное наименование Общества на русском языке: Общество с ограниченной ответственностью «________________________», сокращенное фирменное наименование на русском языке: ООО «________________________», полное фирменное наименование на ________________________ языке: «________________________», сокращенное фирменное наименование на ________________________ языке: «________________________».
1.4. Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации в установленном федеральными законами порядке.
1.5. Общество создается без ограничения срока.
1.6. Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
1.7. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке и указание на его место нахождения. Печать Общества содержит также фирменное наименование Общества на ________________________. Общество имеет штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства визуальной идентификации. Порядок разработки и утверждения содержания и эскизов печати, штампов, эмблемы, товарных знаков определен внутренним положением Общества.
1.8. Общество является собственником принадлежащего ему имущества и денежных средств и отвечает по своим обязательствам собственным имуществом.
1.9. Участник не отвечает по обязательствам Общества и несет риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащей ему доли в уставном капитале Общества.
1.10. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам Общества, равно как и Общество не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
1.11. Место нахождения Общества: ________________________________________________.
2. ЦЕЛЬ, ПРЕДМЕТ, ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
2.1. Целью деятельности Общества является извлечение прибыли.
2.2. Предметом деятельности Общества является: ________________________________________________.
2.3. Общество имеет гражданские права и исполняет обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных федеральными законами, в том числе: ________________________________________________.
2.4. Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется федеральными законами, Общество может заниматься только на основании специального разрешения (лицензии). Если условиями предоставления специального разрешения (лицензии) на занятие определенным видом деятельности предусмотрено требование о занятии такой деятельностью как исключительной, то Общество в течение срока действия специального разрешения (лицензии) не вправе осуществлять иные виды деятельности, за исключением видов деятельности, предусмотренных специальным разрешением (лицензией), и им сопутствующих.
2.5. Вмешательство в хозяйственную и иную деятельность Общества со стороны государственных и иных организаций не допускается, если оно не обусловлено их правом по осуществлению контроля над деятельностью Общества.
3. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ
3.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости доли его участника.
3.2. Размер уставного капитала Общества составляет ________ рублей.
3.3. Уставный капитал Общества определяет минимальный размер его имущества, гарантирующего интересы его кредиторов.
3.4. Действительная стоимость доли участника Общества соответствует части стоимости чистых активов Общества, пропорциональной размеру его доли.
3.5. Оплата доли в уставном капитале Общества может осуществляться деньгами, ценными бумагами, другими вещами или имущественными правами либо иными имеющими денежную оценку правами.
3.6. Денежная оценка имущества, вносимого для оплаты доли в уставном капитале Общества, утверждается решением единственного участника.
3.7. К моменту регистрации Общества уставный капитал оплачен деньгами в размере ________%.
3.8. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, за счет дополнительных вкладов участника Общества, а также за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
3.9. Увеличение уставного капитала Общества за счет его имущества осуществляется по решению единственного участника Общества.
3.10. Участник Общества может принять решение об увеличении уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов. Таким решением определяется общая стоимость дополнительного вклада.
3.11. Дополнительный вклад может быть внесен единственным участником Общества в течение двух месяцев (может быть установлен иной срок) со дня принятия решения, указанного в предыдущем пункте.
3.12. Участник Общества может принять решение об увеличении уставного капитала на основании заявления третьего лица (заявлений третьих лиц) о принятии его (их) в Общество и внесении вклада.
3.13. В заявлении третьего лица должны быть указаны размер и состав вклада, порядок и срок его внесения, а также размер доли, которую третье лицо хотело бы иметь в уставном капитале Общества. В заявлении могут быть указаны и иные условия внесения вкладов и вступления в Общество.
3.14. Одновременно с решением об увеличении уставного капитала Общества на основании заявления третьего лица (заявлений третьих лиц) о принятии его (их) в Общество и внесении вклада должно быть принято решение о внесении в устав Общества изменений, связанных с принятием третьего лица (третьих лиц) в Общество, определением номинальной стоимости и размера его доли (их долей), увеличением размера уставного капитала Общества и изменением размеров доли участника Общества. Номинальная стоимость доли, приобретаемой каждым третьим лицом, принимаемым в Общество, не должна быть больше стоимости его вклада.
3.15. Если увеличение уставного капитала Общества не состоялось, Общество обязано в разумный срок, но не более ________ дней, вернуть третьим лицам, которые внесли вклады деньгами, их вклады, а в случае невозврата вкладов в указанный срок – также уплатить проценты в порядке и в сроки, предусмотренные статьей 395 Гражданского кодекса Российской Федерации.
3.16. Третьим лицам, которые внесли неденежные вклады, Общество обязано в разумный срок вернуть их вклады, а в случае невозврата вкладов в указанный срок – также возместить упущенную выгоду, обусловленную невозможностью использовать внесенное в качестве вклада имущество.
3.17. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом, обязано уменьшить свой уставный капитал.
3.18. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости доли участника Общества в уставном капитале Общества.
3.19. Общество не вправе уменьшать свой уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного в соответствии с законодательством на дату представления документов для государственной регистрации соответствующих изменений в уставе Общества, а в случаях, если в соответствии с законодательством Общество обязано уменьшить свой уставный капитал, – на дату государственной регистрации Общества.
3.20. Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество обязано объявить об уменьшении своего уставного капитала до размера, не превышающего стоимости его чистых активов, и зарегистрировать такое уменьшение в установленном порядке.
3.21. Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше минимального размера уставного капитала, установленного законодательством на дату государственной регистрации Общества, Общество подлежит ликвидации.
4. ВЫПУСК ОБЛИГАЦИЙ
4.1. Общество вправе размещать облигации и иные эмиссионные ценные бумаги в порядке, установленном законодательством о ценных бумагах.
4.2. Выпуск облигаций Обществом допускается после полной оплаты его уставного капитала.
4.3. Облигация должна иметь номинальную стоимость. Номинальная стоимость всех выпущенных Обществом облигаций не должна превышать размер уставного капитала Общества и (или) величину обеспечения, предоставленного Обществу для этих целей третьими лицами. При отсутствии обеспечения, предоставленного третьими лицами, выпуск облигаций допускается не ранее третьего года существования Общества и при условии надлежащего утверждения годовой бухгалтерской отчетности за два завершенных финансовых года. Указанные ограничения не применяются для выпусков облигаций с ипотечным покрытием и в иных случаях, установленных федеральными законами о ценных бумагах.
5. ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКА
5.1. Участник Общества обязан:
оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены Федеральным законом и уставом Общества;
не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества;
ести и другие обязанности, предусмотренные законодательством.
5.2. Участник Общества также несет следующие дополнительные обязанности: {INPUT, 20}.
5.3. Дополнительные обязанности, возложенные на участника Общества, в случае отчуждения его доли (части доли) к приобретателю доли (части доли) не переходят. Дополнительные обязанности могут быть прекращены по решению участника Общества.
5.4. В случае принятия решения участник Общества обязан вносить вклады в имущество Общества.
5.5. Максимальная стоимость вносимого вклада в имущество Общества составляет ________ рублей.
5.6. Вклады в имущество Общества не изменяют размеры и номинальную стоимость доли участника Общества в уставном капитале Общества.
6. ПРАВА УЧАСТНИКА ОБЩЕСТВА, ОТЧУЖДЕНИЕ, ОБРЕМЕНЕНИЕ, НАСЛЕДОВАНИЕ ДОЛИ
6.1. Участник Общества вправе:
участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном Федеральным законом и уставом Общества;
получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном его уставом порядке;
распределять прибыль;
продать или иным образом осуществить отчуждение своей доли в уставном капитале Общества либо ее части;
получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость.
Участник Общества имеет также другие права, предусмотренные Федеральным законом.
6.2. Дополнительные права участника Общества: ________________________________________________.
6.3. Дополнительные права в случае отчуждения доли (части доли) к приобретателю доли (части доли) не переходят.
6.4. Участник Общества может отказаться от осуществления принадлежащих ему дополнительных прав, направив письменное уведомление об этом Обществу. С момента получения Обществом указанного уведомления дополнительные права участника Общества прекращаются.
6.5. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение формы сделки по уступке доли (части доли) в уставном капитале Общества, установленной настоящим пунктом, влечет ее недействительность.
6.6. Доля в уставном капитале Общества переходит к наследникам гражданина (к правопреемникам юридического лица), являвшегося участником Общества.
6.7. Участник Общества вправе заложить принадлежащую ему долю (часть доли) в уставном капитале Общества.
7. ОБРАЩЕНИЕ ВЗЫСКАНИЯ НА ДОЛЮ
7.1. Обращение по требованию кредиторов взыскания на долю (часть доли) участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общества допускается только на основании решения суда при недостаточности для покрытия долгов другого имущества участника Общества.
8. УПРАВЛЕНИЕ ОБЩЕСТВОМ. РЕШЕНИЕ УЧАСТНИКА
8.1. Высшим органом управления Общества является участник. Единоличным исполнительным органом является Генеральный директор.
8.2. Один раз в год не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года участник Общества принимает решение об утверждении годовых результатов деятельности Общества. Принимаемые помимо очередного решения являются внеочередными. При принятии решений участником Общества может присутствовать Генеральный директор.
8.3. Исключительная компетенция участника Общества:
1. определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
2. изменение устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
3. избрание Генерального директора и досрочное прекращение его полномочий, установление размеров выплачиваемых ему вознаграждений и компенсаций, а также принятие решения о передаче полномочий Генерального директора коммерческой организации или индивидуальному предпринимателю (управляющему), утверждение управляющего и условий договора с ним;
4. утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
5. избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) Общества;
6. принятие решения о распределении чистой прибыли Общества;
7. утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
8. принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
9. назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
10. принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
11. назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
12. создание филиалов и открытие представительств, определение условий оплаты труда руководителей филиалов и представительств;
13. решение иных вопросов, предусмотренных законодательством и уставом.
Решение вопросов, отнесенных к исключительной компетенции участника, не может быть передано Генеральному директору.
8.4. Внеочередные решения принимаются участником Общества по мере необходимости.
8.5. Решения участника Общества оформляются в письменном виде.
9. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ОБЩЕСТВА
9.1. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляет Генеральный директор. Генеральный директор подотчетен участнику Общества.
9.2. Срок полномочий Генерального директора составляет ________ года (лет). Генеральный директор может переизбираться неограниченное число раз. Договор с Генеральным директором от имени Общества подписывается участником Общества.
9.3. Генеральный директор:
1. без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
2. выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
3. издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
4. осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом или уставом Общества к компетенции участника Общества.
9.4. Порядок деятельности Генерального директора и принятия им решений устанавливается внутренними документами Общества, а также договором, заключенным между ним и Обществом.
9.5. Договор с управляющим подписывается от имени Общества участником Общества.
10. РЕЗЕРВНЫЙ И ИНЫЕ ФОНДЫ ОБЩЕСТВА
10.1. Общество создает резервный фонд.
10.2. Резервный фонд образуется за счет ежегодных отчислений в размере не более ________% от чистой прибыли до тех пор, пока сумма резервного фонда не достигнет ________% уставного капитала Общества. Если после достижения указанного размера резервный фонд будет израсходован, отчисления в него возобновляются вплоть до полного восстановления. Резервный фонд предназначен для покрытия убытков Общества и не может быть использован для иных целей.
10.3. Общество вправе образовывать иные фонды, отчисления в которые осуществляются в размерах и порядке, установленных общим собранием участников.
11. ПОРЯДОК ХРАНЕНИЯ ДОКУМЕНТОВ ОБЩЕСТВА. ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ИНФОРМАЦИИ УЧАСТНИКУ ОБЩЕСТВА И ДРУГИМ ЛИЦАМ
11.1. Организацию документооборота в Обществе осуществляет Генеральный директор. Генеральный директор и главный бухгалтер Общества несут личную ответственность за соблюдение порядка ведения, достоверность учета и отчетности.
11.2. По месту нахождения своего Генерального директора Общество хранит следующие документы:
устав Общества, а также внесенные в устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения и дополнения;
решения участника Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
список участников Общества;
внутренние документы Общества;
положения о филиалах и представительствах Общества;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
заключения государственных и муниципальных органов финансового контроля;
иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации;
иные документы, предусмотренные внутренними документами Общества, решениями участника Общества и Генерального директора Общества.
11.3. Перечисленные в п.11.2 устава документы должны быть доступны для ознакомления участнику Общества, а также другим заинтересованным лицам в рабочее время.
11.4. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений об участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
11.5. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества (если иной орган не предусмотрен уставом), обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
12. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ
12.1. Единственный участник вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении чистой прибыли Общества.
12.2. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли и не вправе выплачивать участнику прибыль, решение о распределении которой было принято, в случаях:
если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у Общества в результате выплаты;
если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
13. РЕОРГАНИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ
13.1. Общество может быть добровольно реорганизовано в порядке, предусмотренном ст. 51 – 56 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью». Другие основания и порядок реорганизации Общества определяются статьями 57 – 60, 92 Гражданского кодекса Российской Федерации и иными федеральными законами.
13.2. Общество может быть ликвидировано добровольно в порядке, установленном статьями 61 – 64, 92 Гражданского кодекса Российской Федерации, с учетом требований статей 57 – 58 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
13.3. Общество может быть ликвидировано по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации и другим действующим законодательством.
13.4. При отсутствии правопреемника документы постоянного хранения, имеющие научно-историческое значение, передаются на государственное хранение в архивы объединения «________________________»; документы по личному составу (приказы, личные дела, лицевые счета и т.п.) передаются на хранение в архив ________________________, на территории которого находится Общество. Передача и упорядочение документов осуществляются силами и за счет средств Общества в соответствии с требованиями архивных органов.
	
	УТВЕРЖДЕНО
	Общим собранием участников
	Протокол от «__» _____ 2015 года
УСТАВ
ОБЩЕСТВА С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«НАИМЕНОВАНИЕ»
г. Красноярск
2015 г.
1. Общие положения
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «??», именуемое в дальнейшем "Общество", учреждено и действует на основании настоящего Устава, Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона "Об обществах с ограниченной ответственностью" от 08.02.1998 N 14-ФЗ, а также иного действующего законодательства РФ. Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации.
1.2. Общество является хозяйственным обществом, уставный капитал которого разделен на доли. Имущественная ответственность Общества и его участников определяется по правилам раздела 3 настоящего Устава в соответствии с законодательством.
1.3. Полное фирменное наименование Общества на русском языке:
Общество с ограниченной ответственностью ???.
Сокращенное наименование Общества на русском языке: «???».
1.4. Место нахождения юридического лица:
Российская Федерация, Красноярский край, город Красноярск.
1.5. Общество учреждено на неограниченный срок.
1.6. В соответствии с настоящим Уставом в состав участников Общества могут входить физические лица и организации, в т. ч. предприятия с участием иностранных юридических лиц и граждан, а также иностранные юридические лица и граждане, признающие положения настоящего Устава, которые оплатили свои доли в его уставном капитале.
1.7. Общество обладает полной хозяйственной самостоятельностью, обособленным имуществом, имеет самостоятельный баланс, расчетный и иные, в том числе валютный, счета в банках на территории России и за рубежом, от своего имени самостоятельно выступает участником гражданского оборота, приобретает и осуществляет имущественные и личные неимущественные права, несет обязанности, может выступать в качестве истца и ответчика в суде.
1.8. В порядке, установленном законодательством, Общество вправе создавать организации с правами юридического лица или участвовать в их создании.
1.9. Общество может иметь представительства и филиалы на территории России и за границей, а также участвовать в капитале других юридических лиц. В случае создания филиалов и представительств Общества в настоящий Устав вносятся изменения, отражающие сведения о соответствующих филиалах и представительствах.
1.10. Для обеспечения своей деятельности Общество имеет круглую печать со своим наименованием, бланки, может иметь товарный знак, знак обслуживания, зарегистрированные в установленном порядке, другие реквизиты с символикой.
2. Правоспособность Общества. Предмет и цели деятельности
2.1. Общество является коммерческой организацией, преследующей в качестве основной цели своей предпринимательской деятельности извлечение прибыли.
2.2. Общество обладает общей гражданской правоспособностью, имеет гражданские права и несет гражданские обязанности.
2.3. Общество вправе осуществлять виды экономической деятельности, соответствующие его целям и задачам, и не противоречащие законодательству.
2.4. Осуществлению деятельности, отнесенной законодательством к лицензируемой, предшествует получение Обществом соответствующей лицензии (лицензий) в установленном законом порядке.
Если условиями предоставления специального разрешения (лицензии) на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, то Общество в течение срока действия лицензии вправе осуществлять только виды деятельности, предусмотренные лицензией, и сопутствующие виды деятельности.
2.5. Общество обязано соблюдать применимое законодательство, правильно и своевременно производить обязательные платежи в бюджет и внебюджетные фонды, соблюдать правила ведения бухгалтерского учета, порядок и сроки представления государственной статистической отчетности.
3. Имущественная ответственность Общества
3.1. Общество самостоятельно отвечает по своим обязательствам. Общество несет ответственность по своим обязательствам в пределах имущества, находящегося в его собственности, стоимость которого отражена в бухгалтерском балансе.
3.2. Имущество участников Общества обособлено от имущества Общества.
Общество не отвечает по обязательствам своих участников. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, только в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества. Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
3.3. Общество не отвечает по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, равно как Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не отвечают по обязательствам Общества.
4. Права и обязанности участников Общества.
Исключение участника из Общества
4.1. Участниками Общества являются его учредители, а также другие юридические и физические лица, которые оплатили доли в уставном капитале Общества.
4.2. Все участники Общества вправе:
участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью" и Уставом Общества. Данное право предполагает, в частности, реализацию следующих прав: права участия в Общих собраниях; права избирать и быть избранным в органы Общества; права вносить свои предложения к повестке дня Общего собрания участников Общества и др.;
получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном порядке;
принимать участие в распределении прибыли Общества в соответствии со ст. 28 ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью" и Уставом;
продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам Общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью";
выйти из Общества путем отчуждения своей доли Обществу; 
потребовать приобретения Обществом доли в случаях, предусмотренных Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью";
получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость в соответствии действующим законодательством.
всем участникам Общества принадлежат также другие права, прямо предусмотренные Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью".
обжаловать решения общего собрания участников Общества, влекущие гражданско-правовые последствия.
4.3. Все участники Общества имеют преимущественное право по сравнению с иными лицами:
пользоваться услугами Общества для реализации собственной продукции;
в установленном Обществом порядке и с соблюдением требований законодательства использовать технологии, ноу-хау и иные результаты интеллектуальной деятельности, права на которые принадлежат Обществу, в собственной предпринимательской деятельности;
получать принадлежащую Обществу информацию, не отнесенную к коммерческой тайне Общества, для использования в собственной предпринимательской, научной или творческой деятельности;
Прекращение или ограничение дополнительных прав, указанных в настоящем пункте, осуществляется по решению Общего собрания участников Общества.
4.4. Все участники Общества обязаны:
оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью" и договором об учреждении Общества;
не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества.
Все участники Общества несут также другие обязанности, предусмотренные Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью".
4.5. Участники Общества, доли которых в совокупности составляют не менее чем 10% уставного капитала Общества, вправе требовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
В случае если решение суда об исключении участника из Общества вступило в законную силу, доля исключенного из Общества участника переходит к Обществу. При этом Общество обязано выплатить исключенному участнику действительную стоимость его доли, которая определяется по данным бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дате вступления в законную силу решения суда об исключении, или с согласия исключенного участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости. Доля (часть доли) исключенного участника переходит к Обществу с момента вступления в законную силу решения суда об исключении участника из Общества. Общество обязано выплатить действительную стоимость доли (части доли) или выдать в натуре имущество такой же стоимости в соответствии с действующим законодательством.
4.6. Участники Общества вправе заключить договор об осуществлении прав участников Общества, по которому они обязуются осуществлять определенным образом свои права и (или) воздерживаться от осуществления указанных прав, в том числе голосовать определенным образом на Общем собрании участников Общества, согласовывать вариант голосования с другими участниками, продавать долю или часть доли по определенной данным договором цене и (или) при наступлении определенных условий либо воздерживаться от отчуждения доли или части доли до наступления определенных условий, а также осуществлять согласованно иные действия, связанные с управлением Обществом, с созданием, деятельностью, реорганизацией и ликвидацией Общества. Такой договор заключается в письменной форме путем составления одного документа, подписанного сторонами. 
5. Имущество Общества. Уставный капитал
5.1. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе. На праве собственности Обществу принадлежит имущество, внесенное в уставный капитал, а также имущество, приобретенное им по другим основаниям.
Общество, осуществляя правомочия собственника своего имущества, вправе по своему усмотрению совершать в отношении принадлежащего ему имущества любые действия, не противоречащие законодательству и не нарушающие права и охраняемые законом интересы других лиц, в т. ч. отчуждать свое имущество в собственность другим лицам, передавать им, оставаясь собственником, права владения, пользования и распоряжения имуществом, отдавать имущество в залог и обременять его другими способами, распоряжаться им иным образом. Общество вправе также передавать свое имущество в доверительное управление другому лицу. 
5.2. Уставный капитал Общества является частью имущества Общества, используемого для предпринимательской деятельности, и определяет минимальный размер его имущества, гарантирующего интересы кредиторов Общества. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников. Размер уставного капитала Общества и номинальная стоимость долей его участников определяются в рублях.
Уставный капитал Общества составляет 10000 (десять тысяч) рублей.
5.3. Оплата долей в уставном капитале Общества может осуществляться деньгами, ценными бумагами, другими вещами или имущественными правами либо иными имеющими денежную оценку правами.
5.4. Оплата уставного капитала производится в соответствии с действующим законодательством.
5.5. Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет его имущества и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество, в порядке, установленном Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью".
5.6. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью", обязано уменьшить свой уставный капитал.
Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех его участников в уставном капитале и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу, в порядке, установленном Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью".  
5.7. Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам данного Общества. Согласие Общества или других его участников на совершение такой сделки не требуется).
Продажа или отчуждение иным образом участником Общества своей доли (части доли) третьим лицам допускается. Доля участника может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли (части доли) участника по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей.
Участник Общества, намеренный продать свою долю (часть доли) третьему лицу, обязан письменно известить об этом остальных его участников и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты с указанием цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом участнику Общества поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества. Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом. В противном случае доля или часть доли может быть продана третьему лицу по цене, не ниже установленной в оферте для участников Общества и Общества, если Общество имеет, согласно настоящему Уставу, преимущественное право покупки. Уступка преимущественного права покупки не допускается.
5.8. Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, независимо от согласия Общества или его участников.
5.9. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале, подлежит нотариальному удостоверению, за исключение случаев, предусмотренных Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью". Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность. 
Доля или часть доли в уставном капитале переходит к ее приобретателю с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале, либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений на основании правоустанавливающих документов.
К приобретателю доли (части доли) в уставном капитале Общества переходят все права и обязанности участника Общества, возникшие до совершения сделки, за исключением дополнительных прав и дополнительных обязанностей участника, уступившего долю (часть доли).
Участник Общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в уставном капитале, солидарно с ее приобретателем.
5.10. Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли в уставном капитале другому участнику общества или с согласия общего собрания участников Общества третьему лицу.  
Решение общего собрания участников о даче согласия на залог доли или части доли в уставном капитале принимается большинством голосов всех участников общества. Голос участника общества, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитывается.
Договор залога доли или части доли в уставном капитале подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность.
 5.11. Общество не вправе приобретать доли (части долей) в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью".
Переход доли к Обществу осуществляется в порядке, предусмотренном Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью". Сроки и порядок выплаты участнику Общества, доля которого перешла к Обществу, действительной стоимости доли или срок выдачи в натуре имущества такой же стоимости устанавливаются Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью".
 5.12. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на Общем собрании участников, при распределении прибыли Общества, также имущества Общества в случае его ликвидации. В течение одного года со дня перехода доли или части доли в уставном капитале Общества к Обществу она должны быть по решению общего собрания участников распределена между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества или предложена для приобретения всем либо некоторым участникам и (или), если это не запрещено настоящим Уставом, третьим лицам.
5.13. Участники Общества обязаны по решению Общего собрания участников Общества вносить вклады в имущество Общества. Решение Общего собрания участников Общества о внесении вкладов в имущество Общества может быть принято большинством не менее 2/3 голосов от общего числа голосов участников Общества.
Вклады в имущество Общества вносятся всеми его участниками пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
Вклады в имущество Общества вносятся в денежной форме.
Вклады в имущество Общества не изменяют размеры и номинальную стоимость долей его участников в уставном капитале Общества.
5.14. Часть имущества Общества может быть передана филиалам и представительствам Общества на условиях, определяемых органами Общества.
6. Распределение прибыли Общества между его участниками
6.1. Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между его участниками, принимается Общим собранием участников Общества.
6.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между  участниками, распределяется пропорционально долям в уставном капитале Общества.
Часть чистой прибыли, причитающаяся каждому участнику Общества после распределения, выплачивается ему в денежной форме.
Распределенная чистая прибыль выплачивается по месту нахождения Общества в месячный срок со дня принятия Общим собранием участников Общества соответствующего решения, если иное место или срок не установлены в решении о распределении чистой прибыли. Директор Общества обязан обеспечить письменное персональное уведомление каждого участника Общества о дате и месте выплаты чистой прибыли.
6.3. Общество не вправе принимать решение о распределении чистой прибыли между участниками:
до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
до выплаты действительной стоимости доли (части доли) участника Общества в случаях, предусмотренных Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью";
если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
6.4. Общество не вправе выплачивать участникам Общества чистую прибыль, решение о распределении которой между участниками принято:
если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) или если указанные признаки появятся у Общества в результате выплаты;
если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала или станет меньше их размера в результате выплаты;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств Общество обязано выплатить участникам чистую прибыль, решение о распределении которой между участниками было принято.
7. Выход участника Общества из Общества
7.1. Участник Общества вправе в любое время выйти из Общества независимо от согласия других его участников или Общества.
7.2. В случае выхода участника Общества из Общества его доля переходит к Обществу с момента подачи заявления о выходе с последующим распределением между участниками в течение 6 месяцев после принятия такого решения.
7.3. Выход участника из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
8. Управление Обществом
8.1. Высшим органом управления Общества является Общее собрание участников, которое может быть очередным или внеочередным. Все участники Общества имеют право присутствовать на Общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений. Каждый участник Общества имеет на Общем собрании число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью".
Компетенция Общего собрания участников Общества определяется Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью", настоящим Уставом и положением об Общем собрании участников Общества, если последнее принято в Обществе.
Исполнительные органы Общества подотчетны Общему собранию участников Общества. Компетенция исполнительных органов Общества определяется ГК РФ, ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью", настоящим Уставом, а также положением о Директоре Общества, если указанное положение принято в Обществе.
Директор Общества, не являющийся участником Общества, может участвовать в Общем собрании участников Общества с правом совещательного голоса.
Принятие общим собранием участников Общества решения и состав участников общества, присутствовавших при его принятии, подтверждаются подписанием протокола всеми участниками Общества, присутствовавшими на собрании или решением единоличного участника.
8.2. Общее собрание участников Общества при наличии кворума вправе решать вопросы деятельности Общества, отнесенные к его компетенции. Общее собрание участников Общества правомочно, если на нем присутствуют участники Общества (представители участников Общества), обладающие в совокупности не менее чем 2/3 голосов от общего числа голосов участников Общества. Исполнительные органы Общества не вправе решать вопросы, отнесенные к ведению Общего собрания участников Общества.
8.3. К исключительной компетенции Общего собрания участников относятся:
8.3.1. Определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях;
8.3.2. Изменение Устава, в том числе изменение размера уставного капитала;
8.3.3. Образование и досрочное прекращение полномочий исполнительных органов Общества, принятие Положений, регламентирующих деятельность этих органов, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа коммерческой организации (управляющей компании) или индивидуальному предпринимателю, утверждение такого управляющего и условий договора с ним.
8.3.4. Утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
8.3.5. Принятие решения о распределении чистой прибыли между участниками;
8.3.6. Утверждение документов, регулирующих внутреннюю деятельность;
8.3.7. Принятие решения о размещении Обществом эмиссионных ценных бумаг;
8.3.8. Назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и оплаты услуг;
8.3.9. Принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
8.3.10. Назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
8.3.11. Создание филиалов и представительств, утверждение положений о них;
8.3.12. Наделение участника (участников) Общества дополнительными правами и возложение на участника (участников) Общества дополнительных обязанностей, а также прекращение указанных прав и обязанностей;
8.3.13. Оценка имущества, вносимого для оплаты долей в уставном капитале;
8.3.14. Решение вопросов об одобрении крупных сделок;
8.3.15. Решение вопросов об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность 
К компетенции Общего собрания участников Общества относится также решение иных вопросов, отнесенных настоящим Уставом и законодательством Российской Федерации к компетенции Общего собрания участников Общества.
Решения по вопросам, отнесенным к компетенции Общего собрания, принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества, если необходимость большего числа голосов для принятия такого решения не предусмотрена ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью" или настоящим Уставом.
Решения по вопросам, указанным в пунктах 8.3.9. настоящего Устава, принимаются всеми участниками Общества единогласно.
Решения по вопросам, предусмотренным пунктом 8.3.12. настоящего Устава, принимаются всеми участниками Общества единогласно. Решение о возложении дополнительных обязанностей на определенного участника Общества принимается большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества, при условии, если участник Общества, на которого возлагаются такие дополнительные обязанности, голосовал за принятие такого решения или дал письменное согласие.
Решение по вопросу, предусмотренному пунктом 8.3.15 настоящего Устава, принимается большинством голосов участников Общества, не заинтересованных в совершении сделки.
8.4. Очередное Общее собрание участников Общества проводится один раз в год и созывается Директором Общества. Очередное Общее собрание участников Общества должно проводиться не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года. Конкретную дату проведения годового собрания определяет Директор Общества.
8.5. Внеочередное Общее собрание участников Общества проводится в любых случаях, если проведения такого Общего собрания требуют интересы Общества и его участников.
Внеочередное Общее собрание участников Общества созывается Директором Общества по его инициативе, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества. Директор Общества обязан в течение пяти дней с даты получения требования о проведении внеочередного Общего собрания рассмотреть данное требование и принять решение о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества или об отказе в его проведении. При этом решение об отказе в проведении внеочередного Общего собрания может быть принято только в случае:
если не соблюден установленный законодательством порядок предъявления требования о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества;
если ни один из вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников Общества, не относится к его компетенции или не соответствует требованиям федеральных законов.
Если один или несколько вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников Общества, не относятся к компетенции Общего собрания или не соответствуют требованиям федеральных законов, данные вопросы не включаются в повестку дня.
Директор не вправе вносить изменения в формулировки вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников Общества, а также изменять предложенную форму проведения внеочередного Общего собрания участников Общества.
Наряду с вопросами, предложенными для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников Общества, Директор по собственной инициативе вправе включать в нее дополнительные вопросы.
Если в установленный срок Директором Общества не принято решение о созыве внеочередного Общего собрания участников Общества или принято решение об отказе в его проведении, то созвать внеочередное Общее собрание вправе орган или лицо, которое потребовало его созыва.
Расходы на подготовку, созыв и проведение внеочередного Общего собрания участников Общества могут быть возмещены по решению Общего собрания участников Общества за счет средств Общества.
8.6. Порядок созыва Общего собрания участников Общества определяется настоящим Уставом и положением об Общем собрании участников Общества, если последнее принято в Обществе. В части, не урегулированной указанными в настоящем пункте документами, применяются правила, установленные Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью". Директор либо иной орган или лица, созывающие Общее собрание участников Общества, обязаны не позднее чем за тридцать дней до его проведения уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом по адресу, указанному в списке участников Общества. В уведомлении должны быть указаны время и место проведения Общего собрания участников Общества, а также предлагаемая повестка дня.
Очередное и внеочередное Общее собрание участников Общества созывается Директором Общества. В случае пропуска Директором установленного срока для принятия решения о созыве внеочередного Общего собрания такое внеочередное собрание может быть созвано органом или лицами, требующими его проведения.
Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня Общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее, чем за пятнадцать дней до его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции Общего собрания участников Общества или не соответствуют требованиям федеральных законов, в обязательном порядке включаются в повестку дня Общего собрания участников Общества.
Орган или лица, созывающие Общее собрание участников Общества, не вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных для включения в повестку дня.
В случае если по предложению участников Общества в первоначальную повестку дня Общего собрания участников вносятся изменения, орган или лица, созывающие собрание, обязаны не позднее чем за десять дней до его проведения уведомить всех участников о внесенных в повестку дня изменениях заказным письмом, направляемым по адресу, указанному в списке участников Общества.
При подготовке Общего собрания участников Общества всем его участникам предоставляются следующие материалы и информация: годовой отчет Общества, годовой бухгалтерский баланс Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества, проект изменений и дополнений, вносимых в Устав Общества, или проект Устава Общества в новой редакции, проекты внутренних документов Общества.
Орган или лица, созывающие Общее собрание участников Общества, обязаны направить им информацию и материалы вместе с уведомлением о проведении Общего собрания участников Общества, а в случае изменения повестки дня соответствующие информация и материалы направляются вместе с уведомлением о таком изменении.
Указанные информация и материалы в течение тридцати дней до проведения Общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем его участникам для ознакомления в месте нахождения Директора. 
В случае нарушения установленного порядка созыва Общего собрания участников Общества собрание считается правомочным при условии участия в нем всех участников Общества (представителей участников).
8.7. Порядок проведения Общего собрания участников Общества и правила принятия решений Общим собранием определяются в соответствии с нормами Федерального закона "Об обществах с ограниченной ответственностью", правилами положения об Общем собрании участников Общества и регламента Общего собрания участников Общества, если последние приняты Обществом.
В части, не урегулированной законодательством, настоящим Уставом и указанными в настоящем пункте внутренними документами Общества, порядок проведения очередного и внеочередного Общего собрания устанавливается решением соответствующего Общего собрания участников Общества.
8.8. Единоличным исполнительным органом Общества является Директор, избираемый Общим собранием участников Общества в целях осуществления текущего руководства деятельностью сроком на 5 (пять) лет.
Настоящим Уставом предусмотрено, что полномочия выступать от имени юридического лица могут быть предоставлены нескольким лицам, действующим  совместно, либо могут быть образованы несколько единоличных исполнительных органов, действующих независимо друг от друга. Сведения об этом подлежат включению в единый государственный реестр юридических лиц. Полномочия  каждого лица, избранного в качестве Единоличного исполнительного органа Общества, определяются настоящим Уставом (п. 8.10), отдельными Положениями, принятыми в Обществе, и действующим законодательством.
По решению общего собрания участников Общества полномочия Единоличного исполнительного органа Общества могут быть переданы по договору коммерчеcкой организации (Управляющей организации) или индивидуальному предпринимателю (Управляющему).
Единоличный исполнительный орган Общества подотчетен Общему собранию участников Общества. Порядок деятельности Единоличного исполнительного органа Общества определяется на основе настоящего Устава, Положением о Директоре Общества, если последнее утверждено Общим собранием участников Общества, и в трудовом договоре, договором с Управляющим (Управляющей компанией). В части, не урегулированной указанными документами, применяются нормы законодательства Российской Федерации. Трудовые отношения между Директором Общества и Обществом регулируются трудовым законодательством Российской Федерации и условиями трудового договора.
8.9. Единоличным исполнительным органом Общества могут быть избраны трудоспособные физические лица, не ограниченные в гражданской дееспособности, обладающие необходимыми профессиональными знаниями и опытом практической управленческой деятельности, которые могут не являться участниками Общества. Решения Общего собрания участников Общества об избрании Единоличного исполнительного органа Общества принимаются путем открытого голосования. 
	Решение об избрании единоличного исполнительного органа принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества, если необходимость большего числа голосов для принятия такого решения не предусмотрена ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью" или настоящим Уставом.
Деятельность единоличного исполнительного органа Общества осуществляется на платной основе. Срочный трудовой договор с Директором от имени Общества подписывает от имени Общества лицо, председательствовавшее на Общем собрании участников Общества, на котором избран Директор Общества, либо участником Общества, уполномоченным решением Общего собрания.
8.10. Единоличный исполнительный орган осуществляет текущее руководство хозяйственной деятельностью Общества. При этом он совершает любые действия, необходимые для реализации данной функции, кроме решения вопросов, отнесенных к компетенции других органов управления Общества.
Единоличный исполнительный орган осуществляет следующие полномочия:
без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
подписывает финансовые и иные документы Общества;
открывает в банках расчетный и другие счета, распоряжается имуществом и финансовыми средствами Общества с учетом положений об одобрении крупных сделок и сделок с заинтересованностью;
обеспечивает подготовку и представляет Общему собранию участников годовой отчет, годовой бухгалтерский баланс, предложения о распределении чистой прибыли между участниками, информирует указанные органы о текущей финансовой и хозяйственной деятельности, организует выполнение решений Общего собрания;
руководит исполнительным персоналом Общества, утверждает организационную структуру и штатное расписание, организует учет и обеспечивает составление и своевременное представление бухгалтерской и статистической отчетности о деятельности Общества в налоговые органы, социальные фонды и органы государственной статистики;
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
издает приказы (распоряжения), обязательные для персонала Общества, в том числе приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
осуществляет иные полномочия, не отнесенные законодательством Российской Федерации или Уставом Общества к компетенции Общего собрания участников.
Единоличный исполнительный орган Общества не вправе издавать приказы (распоряжения), обязательные для участников Общества, либо ущемляющие их интересы. Для участников Общества, состоящих с Обществом в трудовых отношениях, приказы (распоряжения) являются обязательными в части, относящейся к указанным отношениям.
8.11. Директор организует ведение протоколов заседаний Правления Общества. Книга протоколов должна быть в любое время предоставлена участникам Общества по требованию любого участника.
9. Учет и отчетность
9.1. Общество осуществляет учет результатов своей деятельности. Бухгалтерский, оперативный и статистический учет и отчетность ведутся в порядке, установленном действующим законодательством.
9.2. Ответственность за состояние учета, своевременное представление бухгалтерской и иной отчетности возлагается на Директора и главного бухгалтера.
9.3. Финансовый год устанавливается с 1 января по 31 декабря включительно.
9.4. Годовой отчет по финансовым операциям Общества и годовой баланс составляются Директором и представляется на утверждение годового Общего собрания участников Общества, которое созывается не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года.
9.5. С момента государственной регистрации Общество ведет список участников с указанием сведений о каждом участнике, размере его доли в уставном капитале и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом. Директор Общества обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
9.6. Иные обязанности Общества по ведению учета и отчетности, не предусмотренные настоящим Уставом, определяются в соответствии с законодательством.
10. Информация об Обществе
10.1. Общество не обязано публиковать отчетность о своей деятельности, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью" и иными федеральными законами.
10.2. В случае публичного размещения облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общество обязано ежегодно публиковать годовые отчеты и бухгалтерские балансы, а также раскрывать иную информацию о своей деятельности, предусмотренную федеральными законами и принятыми в соответствии с ними нормативными актами.
10.3. По требованию участника Общества и иных заинтересованных лиц Общество обязано в десятидневный срок предоставить им возможность ознакомиться с Уставом Общества. Копии Устава может быть предоставлена заинтересованным лицам за плату, не превышающую расходов на ее изготовление.
10.4. Имеющаяся информация о деятельности Общества, его бухгалтерские книги и иная документация предоставляются участнику Общества по первому требованию в рабочее время по месту фактического нахождения головного офиса Общества.
11. Архив Общества
11.1. Общество обязано хранить следующие документы:
Устав Общества, а также внесенные в Устав и зарегистрированные в установленном порядке изменения и дополнения;
решение о создании Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество на балансе;
внутренние документы Общества;
положения о филиалах и представительствах Общества;
список участников Общества; 
документы, связанные с эмиссией ценных бумаг Общества;
протоколы Общих собраний участников Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
заключения государственных органов финансового контроля;
приказы (распоряжения) Директора Общества;
документацию по личному составу и трудовым отношениям;
первичные учетные документы, регистры бухгалтерского учета, бухгалтерскую отчетность, рабочий план счетов бухгалтерского учета, другие документы учетной политики, процедуры кодирования, программы машинной обработки данных и другие бухгалтерские документы;
иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами, внутренними документами Общества, решениями Общего собрания участников Общества и Директора Общества.
11.2. Общество хранит документы, предусмотренные п. 11.1 настоящего Устава, по месту нахождения Директора Общества.
12. Реорганизация и ликвидация Общества
12.1. Решение о реорганизации Общества (слиянии, присоединении, разделении, выделении, преобразовании) принимается участниками Общества в соответствии с ГК РФ и Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью". При реорганизации Общества его права и обязанности переходят к правопреемнику или правопреемникам Общества. Реорганизация Общества проводится в соответствии с законодательством Российской Федерации. Общество считается реорганизованным с момента государственной регистрации вновь возникшего юридического лица или юридических лиц, кроме случая реорганизации в форме присоединения.
12.2. Ликвидация Общества производится по решению участников Общества. Ликвидация Общества может производиться также по решению суда в случаях, предусмотренных законодательством. Ликвидация Общества производится в соответствии с правилами, установленными Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью". С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят полномочия по управлению делами Общества.
13. Заключительные положения
13.1. Дополнения и изменения настоящего Устава подлежат утверждению Общим собранием участников Общества по правилам, предусмотренным настоящим Уставом и законодательством, с последующей государственной регистрацией. Изменения и дополнения настоящего Устава вступают в силу в порядке, предусмотренном законодательством.
13.2. Настоящий Устав вступает в силу с момента государственной регистрации Общества в качестве юридического лица в установленном порядке. Настоящий Устав имеет обязательную силу для всех органов Общества, участников Общества, работников Общества.
13.3. В случае если отдельные правила, установленные настоящим Уставом, перестали действовать, остальные его положения сохраняют силу.
13.4. Если положения Устава Общества вступают в противоречие с положениями договора об учреждении, применяются положения настоящего Устава, которые в этом случае имеют преимущественную силу для участников Общества и третьих лиц.
13.5. Вопросы, не разрешенные настоящим Уставом, разрешаются в соответствии с законодательством Российской Федерации и договором об учреждении.
Утвержден решением единственного
участника общества с ограниченной ответственностью 
 «____________»
                                                                 Участник общества ____________________________
Устав
Общества с ограниченной ответственностью
«_________»
(новая редакция)
г. __________
2011 год
1. Основные положения об обществе с ограниченной ответственностью.
1.1 Обществом с ограниченной ответственностью «______» (далее по тексту Общество) является юридическое лицо – хозяйственное общество, уставный капитал которого создан в целях извлечения прибыли. 
   Общество действует на основании Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» (далее – «Федеральный закон»), настоящего Устава.
1.2 Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные  и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
1.3 Общество имеет самостоятельный баланс, расчетный и иные счета. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке и указание на место нахождения Общества. Общество вправе иметь штампы и бланки  со своим фирменным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.  
1.4 Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации в порядке, установленном федеральным законом о государственной регистрации юридических лиц.
1.5 Полное фирменное наименование Общества – общество с ограниченной ответственностью «____________».
     Сокращенное фирменное наименование Общества – ООО «____________».
1.6 Сведения о месте нахождения Общества – ____________________________________________________________________________.
2. Цель и виды деятельности.
2.1 Целью деятельности Общества является извлечение прибыли.
2.2 Общество осуществляет основные виды деятельности:
- оказание полиграфических услуг,
- печать и производство упаковки,
- организация фирменной торговой сети по реализации безалкогольной продукции и товаров народного потребления,
   Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется федеральным законом, Общество может заниматься только на основании специального разрешения (лицензии). Если условиями предоставления специального разрешения (лицензии) на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, Общество в течение срока действия такого разрешения (лицензии) вправе осуществлять только виды деятельности, предусмотренные специальным  разрешением (лицензией), и сопутствующие виды деятельности. 
3. Имущество Общества.
3.1 Имущество Общества принадлежит ему на праве собственности и образуется  из: 
- вклада участника Общества в уставный капитал Общества,
- продукции, произведенной Обществом в процессе его деятельности,
- полученных доходов,
- иного имущества, приобретенного Обществом по иным основаниям, допускаемых законодательством.
3.2 Общество может создавать резервный фонд путем перечисления 1% от балансовой прибыли Общества. Решение о формировании резервного фонда принимается только после уплаты налоговых платежей по расчетам во все уровни бюджета.
3.3 Имущество, принадлежащее Обществу, учитывается на его балансе в соответствии с правилами бухгалтерского учета, установленными Федеральным законом «О бухгалтерском учете» и иными правовыми актами.
   Финансовый год Общества устанавливается в соответствии с правовыми актами о бухгалтерском учете и отчетности.
3.4 Общество вправе создавать филиалы и представительства.
    Филиал и представительство Общества не являются юридическими лицами и действуют на основании утвержденных обществом положений. Филиал и представительство наделяются имуществом, создавшим их обществом. Филиалы и представительства осуществляют свою деятельность от имени создавшего их Общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства Общества несет создавшее их Общество.
   Сообщения об изменениях в уставе Общества сведений о его филиалах и представительствах представляются в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц. Указанные изменения в уставе Общества вступают в силу для третьих лиц с момента уведомления о таких изменениях органа, осуществляющего  государственную регистрацию юридических лиц. 
3.5 Общество может иметь дочерние и зависимые хозяйственные общества с правами юридического лица, созданные на территории Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом. За пределами территории Российской Федерации в соответствии с законодательством иностранного государства, на территории которого создано дочернее или зависимое общество, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации. 
   Дочернее общество не отвечает по долгам Общества.
4. Уставный капитал Общества.
4.1 Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества Общества, гарантирующего интересы его кредиторов. Уставный капитал Общества на момент учреждения составляет 10 000 рублей (Десять тысяч рублей) и состоит из вклада его единственного участника.
4.2 На момент приведения устава Общества в соответствие с действующим законодательством уставный капитал Общества внесен участником Общества в полном размере.
4.3 Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, за счет дополнительного вклада участника Общества, за счет вкладов лиц, принимаемых в Общество. 
4.4 Заявление о государственной регистрации изменений, вносимых в устав Общества в связи с увеличением уставного капитала Общества, должно быть подписано лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа Общества.
    Данное заявление и иные документы для государственной регистрации изменений, вносимых в устав Общества в связи с увеличением уставного капитала Общества, а также изменений номинальной стоимости долей участников Общества должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение месяца со дня принятия решения об увеличении уставного капитала Общества за счет его имущества.
    Такие изменения приобретают силу для третьих лиц с момента их государственной регистрации.
4.5 Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом, обязано уменьшить свой уставный капитал. Порядок уменьшения уставного капитала осуществляется на основании статьи 20 Федерального закона.
5. Права и обязанности участника Общества.
Участник Общества вправе:
- участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном Федеральным законом и уставом Общества,
- получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном его уставом порядке,
- принимать участие в распределении прибыли,
- продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества другому лицу в порядке, предусмотренном Федеральным законом и уставом Общества.
- получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость.
5.2  Участник Общества обязан:
- оплачивать долю в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены Федеральным законом,
- не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества. 
5.3 Участник Общества не отвечает по обязательствам Общества и несет риск убытков, связанных с деятельностью Общества в пределах стоимости внесенного им вклада.
   Общество не отвечает по обязательствам своего участника. 
6. Порядок перехода доли или части доли в уставном капитале Общества к другому лицу.
6.1 Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к другому лицу осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
6.2 Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества другому лицу. 
  Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества другому лицу допускается с соблюдением требований, предусмотренных  Федеральным законом.
6.3 Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в части, в которой она оплачена.
6.4 Переход доли в уставном капитале Общества к наследникам допускается без согласия Общества.
    До принятия наследником умершего участника Общества наследства управление его долей в уставном капитале Общества осуществляется в порядке, предусмотренном Гражданским кодексом Российской Федерации.
6.5 Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность.
6.6 Доля или часть доли в уставном капитале Общества переходит к ее приобретателю с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений на основании правоустанавливающих документов.
   К приобретателю доли или части доли в уставном капитале Общества переходят все права и обязанности участника Общества, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением прав и обязанностей, предусмотренных соответственно абзацем вторым пункта 2 статьи 8 и абзацем вторым пункта 2 статьи 9 Федерального закона. Участник общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале Общества, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в уставном капитале Общества, солидарно с ее приобретателем.
    После нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения соответствующих изменений в единый государственный реестр юридических лиц переход доли или части доли может быть оспорен только в судебном порядке путем предъявления иска в арбитражный суд.
6.7 Нотариус, совершающий нотариальное удостоверение сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале общества, проверяет полномочие отчуждающего их лица на распоряжение такими долей или частью доли.
   Нотариус, совершающий нотариальное удостоверение сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, проставляет на нотариально удостоверенном договоре, на основании которого отчуждаемые доля или часть доли ранее были приобретены, отметку о совершении сделки по переходу таких доли или части доли.
6.8 После нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, нотариус, совершивший ее нотариальное удостоверение, в срок не позднее чем в течение трех дней со дня такого удостоверения совершает нотариальное действие по передаче в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, заявления о внесении соответствующих изменений в единый государственный реестр юридических лиц, подписанного участником Общества, отчуждающим долю или часть доли, с приложением соответствующего договора или иного выражающего содержание односторонней сделки и подтверждающего основание перехода доли или части доли документа.
   Если по условиям сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, такие доля или часть доли переходят к приобретателю с установлением одновременно залога или иных обременении, в заявлении о внесении соответствующих изменений в единый государственный реестр юридических лиц, подписываемом участником Общества, отчуждающим долю или часть доли, указываются соответствующие обременения.
    Заявление может быть направлено по почте с уведомлением о вручении, представлено непосредственно в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, а также направлено с использованием факсимильной связи, компьютерных сетей и иных технических средств, если порядок такой передачи заявления определен Правительством Российской Федерации.
    Соглашением сторон сделки, направленной на отчуждение доли в уставном капитале общества и составленной в письменной форме, может быть определен способ передачи указанного заявления с учетом требований настоящей статьи.
6.9 В срок не позднее чем в течение трех дней с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, нотариус, совершивший ее нотариальное удостоверение, совершает нотариальное действие по передаче Обществу, отчуждение доли или части доли в уставном капитале которого осуществляется, копии заявления, предусмотренного пунктом 6.7 настоящей статьи, с приложением соответствующего договора или выражающего содержание односторонней сделки и подтверждающего основание для перехода доли или части доли документа.
   По соглашению лиц, совершающих сделку, направленную на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, общество, отчуждение доли или части доли в уставном капитале которого осуществляется, может быть уведомлено об этом одним из указанных лиц, совершающих сделку. В таком случае нотариус не несет ответственность за не уведомление Общества о совершенной сделке.
7. Выход участника Общества из Общества.
7.1 Выход единственного участника Общества из Общества не допускается.
8. Управление в Обществе.
8.1 Высшим органом Общества является общее собрание участников Общества. 
    В Обществе, состоящем из одного участника, решения по вопросам, относящимся к компетенции общего собрания участников Общества, принимаются единственным участником Общества. 
8.2 К компетенции общего собрания Общества относятся:
- определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решений об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций,
- изменение устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества,
- образование исполнительного органов Общества и досрочное прекращение его полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним,
- избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) Общества,
- утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов,
- принятие решений о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества,
- утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества  (внутренних документов Общества),
- принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг,
- назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг,
- принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества,
- назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов,
-   решение иных вопросов, предусмотренных Федеральным законом.
8.3 Очередное собрание участников Общества проводится один раз в год. Очередное собрание участников созывается исполнительным органом Общества. Общее собрание участников Общества, на котором утверждаются годовые результаты деятельности Общества, проводится через три месяца после окончания финансового года.
8.4 Внеочередное собрание участников проводится в случаях необходимости внесения изменений в настоящий устав, а также любых иных случаях, если проведение такого собрания требуют интересы Общества и его участников.
8.5 Общее собрание участников Общества проводится в порядке, установленном Федеральным законом, настоящим уставом.
8.6 Общее собрание участников вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества. Решения принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников, если необходимость большего числа голосов не предусмотрена уставом. Решения общего собрания участников принимаются открытым голосованием.
8.7 Единоличный исполнительный орган общества – директор, избирается общим собранием участников Общества на срок - пять лет. Единоличный исполнительный орган Общества может быть избран также не из числа его участников.
   Договор между Обществом и лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа Общества, подписывается от имени Общества лицом, председательствовавшим на общем собрании участников, на котором избрано лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа. 
8.8 Единоличный исполнительный орган общества – директор:
- без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки,
- выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия,
- издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания,
- осуществляет иные полномочия, не отнесенные к компетенции общего собрания участников.
8.9 Порядок деятельности единоличного исполнительного органа – директора и принятия им решений  устанавливается уставом Общества, внутренними документами, договором между Обществом и лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа.
9. Порядок хранения документов Общества и порядок предоставления информации участникам Общества и другим лицам.
9.1 Общество обязано хранить следующие документы:
- решения участника Общества,
- документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества,
- документы, подтверждающие права собственности на имущество, находящееся на его балансе,
- внутренние документы Общества,
-  положения о филиалах и представительствах Общества,
- документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества,
- протоколы общих собраний участников Общества, ревизионной комиссии,
- списки аффилированных лиц Общества,
- заключения ревизионной комиссии, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля,
9.2 Общество хранит документы по месту нахождения его единоличного исполнительного органа – директора.
9.3 Любой участник Общества вправе на основании письменного или устного запроса, адресованному единоличному исполнительному органу – директору, получить интересующую его информацию о деятельности Общества и знакомиться с документацией. Запрашиваемая информация должна быть предоставлена директором Общества в течение пяти календарных дней со дня получения соответствующего запроса.
   По требованию участника Общества, аудитора или любого заинтересованного лица Общество обязано в указанные сроки предоставить им возможность ознакомиться с учредительными документами Общества, в том числе с изменениями. Общество обязано по требованию его участников предоставить им копии действующих учредительных документов Общества. 
Участник ООО «______» _________________________
УТВЕРЖДЕН 
решением общего собрания учредителей
Общества с ограниченной ответственностью
"Василёк" 
Протокол № 1 от 11 января 2018 г.
У С Т А В
Общества с ограниченной ответственностью
"Василёк"
село Владимировское
2018 год


1. НАИМЕНОВАНИЕ, МЕСТО НАХОЖДЕНИЯ И СРОК ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
Настоящий Устав определяет порядок организации и деятельности коммерческой организации - Общества с ограниченной ответственностью "Василёк", именуемого в дальнейшем «Общество», созданной в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» (далее – «Закон»). 
Наименования Общества:
            – Полное фирменное наименование Общества на русском языке – Общество с ограниченной ответственностью "Василёк".
           – Сокращенное наименование Общества на русском языке – ООО "ВСЛК".
Место нахождения Общества определяется местом его государственной регистрации. Общество зарегистрировано по адресу: 385632, Российская Федерация, республика Адыгея, Гиагинский район, село Владимировское, дом 1, корпус 1, офис 1.
Общество является непубличным хозяйственным обществом.
Общество создано без ограничения срока его деятельности.
Если одно из положений настоящего Устава станет недействительным в связи с изменениями законодательства РФ, то это не является причиной для приостановки действия остальных положений. Недействительное положение должно быть заменено положением, допустимым в правовом отношении и близким по смыслу к недействительному.
2. УЧАСТНИКИ ОБЩЕСТВА
Участник Общества – лицо, владеющее долей в его уставном капитале.
Участниками Общества могут быть любые физические и юридические лица, которые в установленном законодательством РФ и настоящим Уставом порядке приобрели долю в уставном капитале Общества, за исключением тех лиц, для которых законодательством РФ установлено ограничение или запрещение на участие в хозяйственных Обществах.
Число участников Общества не должно быть более пятидесяти. Если число участников превысит установленный предел, Общество подлежит преобразованию в акционерное общество в течение одного года.
Общество обеспечивает в соответствии с требованиями Закона ведение и хранение списка участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
3. ЦЕЛИ И ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
Целью деятельности Общества является достижение максимальной экономической эффективности и прибыльности, наиболее полное и качественное удовлетворение потребностей физических и юридических лиц в производимой Обществом продукции, выполняемых работах и услугах.
Основными видами деятельности Общества являются:
            – Деятельность гостиниц с ресторанами;
           – Деятельность гостиниц без ресторанов. 
Общество вправе осуществлять любые иные виды деятельности, не запрещенные законодательством РФ.
Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется федеральными законами РФ, Общество может заниматься только на основании специального разрешения.
4. ПРАВОВОЙ СТАТУС ОБЩЕСТВА
Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации.
Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде. 
	Общество может иметь гражданские права и нести гражданские обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных федеральными законами, если это не противоречит предмету и целям деятельности Общества.
Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
Общество не отвечает по обязательствам государства и его органов, а также по обязательствам своих участников. Государство и его органы не несут ответственности по обязательствам Общества. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
Участники общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
Общество может создавать самостоятельно или участвовать в учреждении вновь создаваемых юридических лиц, в том числе с участием иностранных юридических и физических лиц, а также создавать свои филиалы и открывать представительства как в России, так и за рубежом.
Дочерние и зависимые хозяйственные общества являются юридическими лицами и не отвечают по обязательствам Общества, а Общество не отвечает по обязательствам таких обществ, за исключением случаев, предусмотренных законодательством РФ.
Рабочим языком Общества является русский язык. Все документы, связанные с деятельностью Общества, составляются на рабочем языке.
Общество имеет круглую печать, штампы и бланки со своим наименованием. Общество может иметь товарный знак, а также фирменную эмблему и другие средства индивидуализации.
Общество имеет самостоятельный баланс. Общество вправе открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
5. ФИЛИАЛЫ И ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА ОБЩЕСТВА
Филиалы и представительства Общества действуют от имени Общества на основании Положений о них, не являются юридическими лицами, наделяются имуществом за счет собственного имущества Общества. 
Общество несет ответственность по обязательствам связанным с деятельностью филиалов и представительств Общества.
Решение о создании филиалов и представительств и их ликвидации, утверждение Положений о них, а также внесение в настоящий Устав соответствующих изменений, принимаются Общим собранием участников Общества в соответствии с законодательством РФ и страны учреждения филиалов и представительств.
Руководитель филиала или представительства Общества назначается Единоличным исполнительным органом Общества и действует на основании выданной Обществом доверенности
Сведения о филиалах и представительствах Общества: не имеет.
6. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ ОБЩЕСТВА
Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества Общества, гарантирующего интересы его кредиторов, и состоит из номинальной стоимости долей участников Общества.
Уставный капитал Общества равен 10 000 (Десять тысяч) рублей.
Общество может увеличивать или уменьшать размер уставного капитала. Изменение размера уставного капитала осуществляется по решению Общего собрания участников. Решение об изменении размера уставного капитала Общества вступает в силу после внесения соответствующих изменений в настоящий Устав и их государственной регистрации в установленном законодательством порядке.
Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.
         Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества в уставный капитал, и (или) за счет вкладов в уставный капитал третьих лиц, принимаемых в число участников Общества. 
Порядок увеличения уставного капитала определяется Законом.
Участники могут вносить в счет оплаты долей в уставном капитале деньги, ценные бумаги, другие вещи или имущественные права, либо иные права, имеющие денежную оценку.
Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Законом, обязано уменьшить свой уставный капитал.
Уменьшение уставного капитала может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу.
Порядок уменьшения уставного капитала определяется Законом.
7. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ. ПЕРЕХОД ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ. ВЫХОД УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА
Участники Общества имеют право:
участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном Законом и настоящим Уставом, в том числе присутствовать на Общем собрании участников Общества, вносить предложения о включении в повестку дня Общего собрания участников Общества дополнительных вопросов, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений;
получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в порядке, определенном настоящим Уставом;
принимать участие в распределении прибыли Общества, участником которого он является;
получать в случае ликвидации товарищества или Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость;
требовать исключения другого участника из Общества в судебном порядке с выплатой ему действительной стоимости его доли участия, если такой участник своими действиями (бездействием) причинил существенный вред Обществу либо иным образом существенно затрудняет его деятельность и достижение целей, ради которых оно создавалось, в том числе грубо нарушая свои обязанности, предусмотренные законом или учредительными документами Общества. Отказ от этого права или его ограничение ничтожны.
продать или осуществить отчуждение иным образом своих долей или частей долей в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам Общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном Законом и настоящим Уставом;
приобрести долю (часть доли) другого участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей в порядке, установленном Законом и настоящим Уставом (преимущественное право покупки);
передать в залог принадлежащие им доли или части долей в уставном капитале Общества другому участнику Общества или с согласия Общего собрания участников Общества третьему лицу. Решение Общего собрания участников Общества о даче согласия на залог доли или части доли в уставном капитале Общества, принадлежащих участнику Общества, принимается большинством голосов всех участников Общества. Голоса участника Общества, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитываются;
выйти из Общества путем отчуждения своих долей Обществу или потребовать приобретения Обществом доли в случаях, предусмотренных Законом;
получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость в соответствии с размером принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
Участники имеют также иные права, предусмотренные законодательство РФ и настоящим Уставом.
Помимо указанных в п. 7.1. настоящего Устава прав, участнику (участникам) Общества могут быть предоставлены дополнительные права путем внесения соответствующих дополнений в настоящий раздел Устава.
Дополнительные права, предоставленные определенному участнику Общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю, к приобретателю не переходят.
Участник Общества, которому предоставлены дополнительные права, может отказаться от осуществления принадлежащих ему дополнительных прав, направив письменное уведомление об этом Обществу. С момента получения Обществом указанного уведомления дополнительные права участника Общества прекращаются.
Участники Общества обязаны:
оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены Законом и договором об учреждении Общества;
участвовать в образовании имущества Общества в необходимом размере в порядке, способом и в сроки, которые предусмотрены законодательством РФ или учредительным документом Общества;
не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества;
получить согласие остальных участников Общества на отчуждение иным образом, чем продажа, своих долей или частей долей третьим лицам;
получить согласие Общего собрания участников на передачу своих долей или частей долей в залог другим участникам Общества или третьим лицам;
своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих им долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
участвовать в принятии решений, без которых Общество не может продолжать свою деятельность в соответствии с Законом, если его участие необходимо для принятия таких решений;
не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу;
не совершать действия (бездействие), которые существенно затрудняют или делают невозможным достижение целей, ради которых создано Общество.
Участники несут также иные обязанности, предусмотренные Законом.
Помимо указанных в п. 7.3. настоящего Устава обязанностей на участника (участников) могут быть возложены дополнительные обязанности путем внесения соответствующих дополнений в настоящий раздел Устава.
Дополнительные обязанности, возложенные на определенного участника Общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю, к приобретателю не переходят.
Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей.
Если участники Общества не использовали свое преимущественное право покупки доли или части доли участника Общества, Общество обладает преимущественным правом её покупки по цене предложения третьему лицу.
7.6. Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли в уставном капитале Общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. При этом она может быть акцептована лицом, являющимся участником Общества на момент акцепта, а также Обществом в случаях, предусмотренных настоящим Уставом и Законом. Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом участникам Общества поступило извещение об ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества.
Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение 30 (тридцати) дней с даты получения оферты Обществом. 
Решение о приобретении Обществом доли или части доли, не приобретенной участниками Общества, принимается единоличным исполнительным органом Общества. Единоличный исполнительный орган Общества должен принять решение о приобретении не позднее 10 (десяти) дней со дня истечения тридцатидневного срока с даты получения оферты Обществом.
Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участников и у Общества прекращается в день:
- представления заявления об отказе от использования данного преимущественного права, составленного в форме и порядке, предусмотренных Законом;
- истечения срока использования данного преимущественного права.
7.7. В случае если в течение сорока дней с даты получения оферты Обществом участники Общества или Общество не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате отказа отдельных участников Общества и Общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте цены, и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам.
7.8. Уступка преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества участниками или Обществом не допускается.
Уступка доли или части доли в уставном капитале Общества должна быть совершена в форме и порядке, установленных Законом.
Общество в порядке, предусмотренном Законом, должно быть уведомлено о состоявшейся уступке доли или части доли в уставном капитале Общества. 
Доля или часть доли в уставном капитале Общества переходит к ее приобретателю с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений на основании правоустанавливающих документов.
В случае выхода участника из Общества его доля переходит к Обществу с даты получения Обществом заявления участника о выходе из Общества. Общество обязано в течение 6 (шести) месяцев выплатить участнику, подавшему заявление о выходе из Общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале Общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из Общества, или с согласия этого участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале Общества действительную стоимость оплаченной части доли.
Выход участника из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
В случае приобретения доли участника (ее части) Обществом оно обязано реализовать ее другим участникам или третьим лицам в срок не более одного года в порядке, предусмотренном Законом. В течение этого периода распределение прибыли, а также принятие решения Общим собранием производится без учета приобретенной Обществом доли. Если в течение года Общество не реализовало принадлежащую ему долю, оно обязано уменьшить уставный капитал на сумму, равную номинальной стоимости такой доли.
8. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ. ФОНДЫ ОБЩЕСТВА
Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении чистой прибыли (ее части) между участниками Общества. Такое решение принимается Общим собранием участников Общества. 
Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества. 
В случаях, предусмотренных Законом, Общество не вправе принимать решение о распределении прибыли между участниками и выплачивать прибыль, решение о распределении которой принято. 
По решению Общего собрания участников в Обществе могут создаваться резервный и иные фонды за счет чистой прибыли Общества. Порядок создания, размер, цели, на которые могут расходоваться средства таких фондов, порядок расходования средств фондов определяются решением об их создании.
9. ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ ОБЩЕСТВА
Органами управления Общества являются:
Общее собрание участников;
Единоличный исполнительный орган Общества – Генеральный директор.
10. ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ УЧАСТНИКОВ
Высшим органом управления Общества является Общее собрание его участников.
   К исключительной компетенции Общего собрания участников Общества относятся:
определение основных направлений деятельности Общества;
принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
изменение настоящего Устава, включая изменение размера уставного капитала Общества;
избрание/ назначение единоличного исполнительного органа Общества и досрочное прекращение его полномочий;
установление размера вознаграждения и денежных компенсаций единоличному исполнительному органу Общества, членам коллегиального исполнительного органа Общества;
утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
принятие решения о распределении чистой прибыли, в том числе между участниками Общества;
утверждение или принятие документов, регулирующих организацию деятельности Общества (внутренних документов Общества);
принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг, а также утверждение условий их размещения;
приобретение размещенных Обществом облигаций и иных ценных бумаг;
назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
принятие решения о совершении Обществом крупной сделки, связанной с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения Обществом прямо или косвенно имущества,  стоимость которого составляет не менее 25% стоимости имущества Общества, определенной на основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период;
принятие решения о совершении Обществом сделки, в совершении которой у участников Общества имеется заинтересованность;
принятие решения о создании филиалов и открытии представительств Общества;
принятие решения о предоставлении, прекращении и ограничении дополнительных прав участников Общества и о возложении, изменении и прекращении дополнительных обязанностей участников Общества;
принятие решения об ограничении и изменении максимального размера доли участника Общества и об ограничении возможности изменения соотношения долей участников Общества;
принятие решения о внесении вкладов в имущество Общества;
утверждение бюджета доходов и расходов по текущей деятельности Общества;
принятие решения об участии Общества в создании юридических лиц;
одобрение сделок, связанных с приобретением, отчуждением и возможностью отчуждения акций, долей в уставном капитале других юридических лиц;
принятие решений об использовании прав, предоставляемых принадлежащими Обществу акциями, паями, долями в уставном капитале других юридических лиц, включая, но не ограничиваясь:
- определение представителя для участия в общих собраниях участников/акционеров других обществ, где Общество является участником/акционером, внесение предложений в повестку дня этих общих собраний, определение кандидатов в органы управления таких обществ, 
	- принятие решений по вопросам, относящимся к компетенции общего собраний участников/акционеров обществ, в которых Общество является единственным участником/акционером;
одобрение сделок, связанных с приобретением, отчуждением и возможностью отчуждения Обществом недвижимого имущества независимо от суммы сделки;
одобрение сделок по получению Обществом в аренду или в иное срочное или бессрочное пользование недвижимого имущества на срок более 1 (одного) года независимо от суммы сделки;
одобрение сделок по передаче Обществом в аренду или в иное срочное или бессрочное пользование недвижимого имущества на срок более 1 (одного) года независимо от суммы сделки;
одобрение сделок, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения, получением в пользование интеллектуальной собственности (товарных знаков, изобретений, полезных моделей, промышленных образцов, «ноу-хау») независимо от суммы сделки;
одобрение сделок, связанных с выдачей Обществом поручительств независимо от суммы сделки;
принятие решения о совершении Обществом вексельной сделки, в том числе о выдаче Обществом простых и переводных векселей, производстве по ним передаточных надписей, авалей, платежей, независимо от их суммы;
принятие решения об обращении в суд с заявлением о признании Общества банкротом;
решение других вопросов, предусмотренных Законом и настоящим Уставом. 
Вопросы, отнесенные Законом к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества, не могут быть переданы им на решение единоличного исполнительного органа Общества.
К компетенции Общего собрания участников могут быть отнесены и иные вопросы, при условии внесения соответствующих изменений в настоящий раздел Устава.
Общее собрание участников может быть очередным и внеочередным.
Очередное Общее собрание участников проводится один раз в год, не ранее двух и не позднее четырех месяцев после окончания финансового года. На нем должны решаться вопросы, указанные в п. 10.2.7. настоящего Устава, а также могут решаться иные вопросы, отнесенные к компетенции Общего собрания участников.
Очередное Общее собрание созывается единоличным исполнительным органом Общества.
Внеочередное Общее собрание участников Общества созывается единоличным исполнительным органом Общества по его инициативе, по требованию аудитора, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества. 
Единоличный исполнительный орган Общества обязан в течение 5 дней с даты получения требования о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества рассмотреть данное требование и принять решение о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества или в случаях, предусмотренных Законом, об отказе в его проведении. 
В случае принятия решения о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества, указанное Общее собрание должно быть проведено не позднее 45 дней со дня получения требования о его проведении.
В случае если в течение вышеуказанного срока не принято решение о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества или принято решение об отказе в его проведении по непредусмотренным в Законе основаниям, внеочередное Общее собрание участников Общества может быть созвано органами или лицами, требующими его проведения.
Общее собрание участников Общества может проводиться в форме совместного присутствия  (собрания) или проведения заочного голосования (опросным путем) в соответствии с Законом.
Созыв Общего собрания участников производится в соответствии с требованиями Закона. 
Уведомление о проведении Общего собрания участников Общества направляется участникам путем рассылки заказным письмом.
Устанавливаются следующие сроки, касающиеся созыва Общего собрания участников:
срок уведомления каждого участника Общества о созыве Общего собрания участников - не позднее чем за 15 дней до его проведения;
срок внесения участниками Общества предложений о включении в повестку дня Общего собрания участников дополнительных вопросов - не позднее чем за 10 дней до его проведения;
срок уведомления каждого участника Общества об изменениях, внесенных в повестку дня Общего собрания участников - не позднее чем за 7 дней до его проведения.
Информация и материалы, подлежащие предоставлению участникам при подготовке Общего собрания участников, должны быть доступны всем участникам Общества и лицам, участвующим в собрании, для ознакомления в помещении единоличного исполнительного органа Общества в течение 15 дней до проведения Общего собрания участников Общества.
В случае нарушения установленного Законом и настоящим Уставом порядка созыва Общего собрания участников Общества, такое Общее собрание признается правомочным, если на нем присутствуют все участники Общества.
Порядок проведения Общего собрания участников определяется Законом и настоящим Уставом.
Перед открытием Общего собрания участников Общества проводится регистрация прибывших участников Общества.
Участники Общества вправе участвовать в Общем собрании лично или через своих представителей. Представители участников Общества должны предъявить документы, подтверждающие их надлежащие полномочия. Доверенность, выданная представителю участника Общества, должна содержать сведения о представляемом и представителе (имя или наименование, место жительства или место нахождения, паспортные данные), быть оформлена в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации или удостоверена нотариально.
Незарегистрировавшийся участник Общества (представитель участника Общества) не вправе принимать участие в голосовании.
Общее собрание участников Общества открывается в указанное в уведомлении о проведении Общего собрания участников Общества время или, если все участники Общества уже зарегистрированы, ранее.
Единоличный исполнительный орган открывает Общее собрание участников Общества и проводит выборы председательствующего на Общем собрании из числа участников Общества. 
При выборе Председателя Общего собрания участников Общества каждый из участников собрания имеет количество голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества.
Функции Секретаря Общего собрания осуществляет единоличный исполнительный орган или иное лицо, выбранное Общим собранием. 
Единоличный исполнительный орган Общества организует ведение протокола Общего собрания участников.
Принятие Общим собранием Общества решения, а также состав участников, присутствовавших на Общем собрании, подтверждаются подписанием протокола Общего собрания всеми участниками, присутствовавшими на Общем собрании. Нотариальное удостоверение данных фактов не требуется.
Не позднее чем в течение десяти дней после составления протокола Общего собрания участников Общества Секретарь Общего собрания участников обязан направить копию протокола Общего собрания участников Общества всем участникам Общества в порядке, предусмотренном для сообщения о проведении Общего собрания участников Общества.
Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества, за исключением случаев, если в данном Общем собрании участвуют все участники Общества.
Каждый участник Общества имеет на Общем собрании участников число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале, за исключением случаев, установленных Законом и настоящим Уставом. 
Неоплаченные доли в голосовании не участвуют. В случае принятия решения о совершении сделки, в отношении которой имеется заинтересованность, голоса участников, заинтересованных в ее совершении, не учитываются. Не учитываются голоса участника, намеренного заложить свою долю в уставном капитале, при голосовании по вопросу о даче Обществом согласия на залог доли. 
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа, не являющееся участником Общества, может участвовать в Общем собрании участников с правом совещательного голоса.
Для принятия решения Общим собранием участников Общества необходимо следующее количество голосов (подсчет осуществляется от количества голосов всех участников Общества, а не только лиц, присутствующих на Общем собрании): 
Единогласно всеми участниками Общества принимаются следующие решения:
 о предоставлении участникам Общества дополнительных прав, а также прекращение или ограничение дополнительных прав, предоставленных всем участникам Общества;
 о возложении дополнительных обязанностей на всех участников Общества, а также прекращении дополнительных обязанностей;
 о внесении, изменении и исключении из настоящего Устава положений об ограничении максимального размера доли участника Общества, об ограничении возможности изменения соотношения долей участников Общества;
 об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, вносимых участниками Общества и принимаемыми в Общество третьими лицами;
об увеличении уставного капитала Общества на основании заявления участника или третьих лиц, принимаемых в Общество, о внесении дополнительного вклада;
 о внесении в настоящий Устав изменений в связи с увеличением уставного капитала Общества, об увеличении номинальной стоимости доли участника Общества или долей участников Общества, подавших заявления о внесении дополнительного вклада, и в случае необходимости об изменении размеров долей участников Общества;
 о принятии третьего лица или третьих лиц в Общество, о внесении в настоящий Устав изменений в связи с увеличением уставного капитала Общества, об определении номинальной стоимости и размера доли или долей третьего лица или третьих лиц, а также об изменении размеров долей участников Общества;
 о внесении положений в настоящий Устав или изменении положений настоящего Устава, устанавливающих преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале участниками Общества или Обществом по заранее определенной Уставом цене, в том числе изменение размера такой цены или порядка ее определения;
 о внесении положений в настоящий Устав или изменении положений настоящего Устава, устанавливающие возможность участников Общества или Общества воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи;
 о внесении положений в настоящий Устав или изменении положений настоящего Устава, устанавливающих порядок осуществления участниками Общества преимущественного права покупки доли или части доли непропорционально размерам долей участников Общества;
 о внесении положений в настоящий Устав или изменении положений настоящего Устава, устанавливающих иной, чем указан в Законе, срок или порядок выплаты Обществом действительной стоимости доли или части доли в уставном капитале Общества;
 о продаже принадлежащей Обществу доли участникам Общества, в результате которой изменяются размеры долей его участников, продаже принадлежащей Обществу доли третьим лицам и определении иной цены на продаваемую долю;
 о выплате в случае обращения взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника действительной стоимости доли или части доли кредиторам остальными участниками Общества;
 о внесении положений в настоящий Устав или изменении положений настоящего Устава, устанавливающих право участника Общества на выход из Общества;
 о внесении положений в настоящий Устав или изменении положений настоящего Устава, устанавливающих обязанность участников Общества вносить вклады в имущество Общества;
 о внесении, изменении и исключении из настоящего Устава положений, устанавливающих порядок определения размеров вкладов в имущество Общества непропорционально размерам долей участников Общества, а также положений, устанавливающих ограничения, связанные с внесением вкладов в имущество Общества;
 о внесении, изменении и исключении из настоящего Устава положений, предусматривающих распределение прибыли Общества между участниками Общества непропорционально их долям в уставном капитале;
 о внесении, изменении и исключении из настоящего Устава положений, предусматривающих определение числа голосов участников Общества на Общем собрании участников непропорционально их долям в уставном капитале;
о реорганизации или ликвидации Общества.
 Большинством в две трети голосов всех участников Общества принимаются следующие решения:
 о создании филиалов и открытии представительств Общества;
 о прекращении или ограничении дополнительных прав, предоставленных определенному участнику Общества;
 о возложении дополнительных обязанностей на определенного участника Общества;
об увеличении уставного капитала Общества за счет его имущества;
об увеличении уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов участниками Общества;
об исключении из Устава Общества положений, устанавливающих преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества по заранее определенной Уставом цене;
 об  исключении из Устава Общества положений, устанавливающих возможность участников Общества или Общества воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи; 
об  исключении из Устава Общества положений, устанавливающих порядок осуществления участниками Общества преимущественного права покупки доли или части доли непропорционально размерам долей участников Общества;
о внесении участниками Общества вкладов в имущество Общества;
об изменении и исключении положений Устава Общества, устанавливающих ограничения, связанные с внесением вкладов в имущество Общества, для определенного участника Общества;
об изменении настоящего Устава, в том числе об изменении размера уставного капитала Общества, за исключением тех изменений, для которых в соответствии с Законом или настоящим Уставом необходимо большее число голосов.
 По всем остальным вопросам решения принимаются большинством голосов от общего числа участников Общества, если необходимость большего числа голосов для их принятия не предусмотрена Законом.
Если Общество состоит из одного участника, то решения по вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников, принимаются единственным участником Общества единолично, оформляются письменно и подписываются единственным участником. При этом положения настоящего Устава и Закона, определяющие порядок и сроки подготовки, созыва и проведения Общего собрания участников, порядок принятия решений Общим собранием, не применяются, за исключением положений, касающихся сроков проведения очередного Общего собрания.
11. ЕДИНОЛИЧНЫЙ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ОРГАН
Единоличным исполнительным органом Общества, осуществляющим руководство текущей деятельностью Общества, является Генеральный директор. Единоличный исполнительный орган подотчетен Общему собранию участников Общества.
К компетенции единоличного исполнительного органа Общества относятся все вопросы руководства текущей деятельностью Общества, за исключением вопросов, отнесенных к компетенции Общего собрания участников Общества.
Единоличный исполнительный орган без доверенности действует от имени Общества, в том числе:
представляет интересы Общества как в РФ, так и за ее пределами; 
 самостоятельно в пределах своей компетенции или после утверждения их органами управления Общества в порядке, предусмотренном Законом, настоящим Уставом и внутренними документами Общества, совершает сделки от имени Общества;
распоряжается имуществом Общества для обеспечения его текущей деятельности в пределах, установленных настоящим Уставом;
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия; 
заключает трудовые договоры с работниками Общества, издает приказы о назначении на должности работников, об их переводе и увольнении;
применяет к работникам Общества меры поощрения и налагает на них дисциплинарные взыскания; 
издает приказы и дает указания, обязательные для исполнения всеми работниками Общества; 
организует выполнение решений Общего собрания участников Общества;
открывает в банках счета Общества;
представляет интересы Общества во всех судебных инстанциях (судах общей юрисдикции, арбитражных судах, третейских судах) на территории РФ и за ее пределами на всех стадиях судебного процесса, в том числе на стадии исполнительного производства;
решает вопросы, связанные с подготовкой, созывом и проведением Общего собрания участников Общества; 
обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу;
осуществляет иные полномочия, необходимые для достижения целей деятельности Общества и обеспечения его нормальной работы, в соответствии с действующим законодательством РФ и настоящим Уставом, за исключением полномочий, закрепленных за другими органами Общества.
Единоличный исполнительный орган несет ответственность за сохранность сведений, составляющих государственную тайну.
Генеральный директор избирается/ назначается Общим собранием участников Общества сроком на 1 (один) год. Генеральный директор может быть избран/ назначен не из числа участников Общества.
Трудовой договор с Генеральным директором от имени Общества подписывает Председатель Общего собрания участников, если это не поручено Общим собранием участников другому лицу.
Общее собрание участников Общества вправе в любое время освободить Генерального директора от занимаемой должности с одновременным расторжением трудового договора в порядке, установленном законодательством РФ.
12. АУДИТОР ОБЩЕСТВА
Для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества, а также для проверки состояния текущих дел Общества оно вправе привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с Обществом, лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа Общества, и участниками Общества.
По требованию любого участника Общества аудиторская проверка может быть проведена выбранным им профессиональным аудитором, который должен соответствовать требованиям, установленным п. 12.1. настоящего Устава. 
В случае проведения такой проверки оплата услуг аудитора осуществляется за счет участника Общества, по требованию которого она проводится. Расходы участника Общества на оплату услуг аудитора могут быть ему возмещены по решению Общего собрания участников Общества за счет средств Общества.
13. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ. ДОКУМЕНТЫ ОБЩЕСТВА
Общество ведет бухгалтерский учет и представляет финансовую отчетность в порядке, установленном действующим законодательством РФ.
Ответственность за организацию, состояние и достоверность бухгалтерского учета в Обществе, своевременное предоставление ежегодного отчета и другой финансовой отчетности в соответствующие органы несет единоличный исполнительный орган Общества в соответствии с законодательством РФ.
Общество обязано хранить следующие документы:
договор об учреждении Общества, Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
протоколы собрания учредителей Общества и/или решения в случае с одним учредителем Общества, содержащие решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы Общества;
положения о филиалах и представительствах Общества;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
протоколы Общих собраний участников Общества (решения единственного участника Общества), заседаний Совета директоров Общества и ревизионной комиссии Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
заключения ревизионной комиссии (ревизора) Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, Уставом Общества, внутренними документами Общества, решениями Общего собрания участников Общества и единоличного исполнительного органа Общества.
Общество хранит указанные в п. 13.3 настоящего Устава документы (далее именуемые «документы») по месту нахождения единоличного исполнительного органа Общества в порядке и в течение сроков, установленных правовыми актами РФ.
Организация хранения документов Общества обеспечивается единоличным исполнительным органом Общества.
Организация хранения документов, образовавшихся в деятельности обособленных структурных подразделений Общества, до передачи их в архив по месту нахождения единоличного исполнительного органа Общества обеспечивается руководителями этих обособленных структурных подразделений Общества.
Общество обязано обеспечить его участникам доступ к документам в течение 10 дней со дня предъявления соответствующего требования в помещении единоличного исполнительного органа Общества для ознакомления.
Участники Общества имеют право знакомится с документами, связанными с использованием сведений, составляющим государственную тайну, только при наличии формы допуска.
14. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ
Предоставляемая участникам Общества, членам органов управления Общества, аудитору Общества техническая, финансовая, коммерческая и иная информация, связанная с созданием и деятельностью Общества, считается конфиденциальной, за исключением информации:
которая уже известна этому лицу на момент ее сообщения;
которая, вследствие действий третьих лиц, уже стала общеизвестной;
которая получена этим лицом без ограничения на разглашение от любой третьей стороны, имеющей право на такое разглашение.
Указанные лица обязаны принимать все необходимые и разумные меры, чтобы предотвратить разглашение полученной конфиденциальной информации сверх служебной или производственной необходимости в связи с выполнением обязанностей в рамках деятельности Общества.
Передача конфиденциальной информации третьим лицам, опубликование или иное разглашение такой информации вышеуказанными лицами в период их участия в Обществе и/или его органах и в течение 5 лет после прекращения участия в Обществе и/или его органах независимо от причины прекращения может осуществляться только с письменного согласия Общего собрания участников либо в случае, если такая информация затребована государственным органом в порядке, предусмотренном законодательством РФ.
15. ЛИКВИДАЦИЯ ОБЩЕСТВА
Ликвидация Общества влечет за собой его прекращение без перехода его прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам.
Общество может быть ликвидировано добровольно по решению Общего собрания участников Общества или принудительно по решению суда по основаниям, предусмотренным законодательством РФ.
Решение Общего собрания участников Общества о добровольной ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии принимается по предложению единоличного исполнительного органа или участника Общества. Общее собрание участников добровольно ликвидируемого Общества принимает решение о ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии.
Порядок ликвидации Общества, удовлетворения требований кредиторов и порядок распределения имущества ликвидированного Общества между участниками определяется законодательством РФ.
Ликвидация Общества считается завершенной, а Общество – прекратившим существование с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц.
При реорганизации и ликвидации Общества должна быть обеспечена сохранность сведений, составляющих государственную тайну. При отсутствии правопреемника документы, связанные с использованием сведений, составляющие государственную тайну, уничтожаются.
16. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Настоящий Устав утвержден протоколом общего собрания участников Общества и приобретает силу с момента его государственной регистрации. 
Положения настоящего Устава сохраняют свою юридическую силу на весь срок деятельности Общества.
 Если одно из положений настоящего Устава станет недействительным в связи с изменениями законодательства РФ, то это не является причиной для приостановки действия остальных положений. Недействительное положение должно быть заменено положением, допустимым в правовом отношении и близким по смыслу к замененному.
Общие положения
Общество с ограниченной ответственностью «Ромашка», именуемое в дальнейшем «Общество», создано и действует в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 08.02.1998 N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью" и настоящим уставом, именуемым в дальнейшем - «Устав».
Наименование Общества.
Полное фирменное наименование:
Общество с ограниченной ответственностью «Ромашка»
Сокращенное фирменное наименование:
ООО «Ромашка»
Место нахождения Общества определяется местом его государственной регистрации на территории Российской Федерации по месту нахождения его постоянно действующего исполнительного органа:
РФ, город Москва.
Правовой статус Общества
Общество является коммерческим корпоративным непубличным юридическим лицом.
Общество считается созданным, а данные о юридическом лице считаются включенными в единый государственный реестр юридических лиц со дня внесения соответствующей записи в этот реестр. Общество создается без ограничения срока.
Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке и указание на место нахождения Общества. Общество вправе иметь штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
Общество имеет обособленное имущество и отвечает по своим обязательствам собственным имуществом, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
Общество может иметь гражданские права и нести гражданские обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных федеральными законами, если это не противоречит предмету и целям деятельности, определенным Уставом Общества.
Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется федеральными законами, Общество может заниматься только на основании специального разрешения (лицензии), допуска к выполнению работ и др.).
Общество ведет бухгалтерский, статистический учет и отчетность в порядке, предусмотренном действующим законодательством, и несет ответственность за их достоверность.
Участники Общества не отвечают по обязательствам Общества и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей, а Общество не отвечает по обязательствам участников Общества, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством.
Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам общества в пределах стоимости неоплаченной части доли каждого из участников.
Филиалы и представительства Общества
Общество может создавать филиалы и открывать представительства по решению общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее 2/3 (двух третей) голосов от общего числа голосов участников Общества.
Филиалы и представительства Общества не являются юридическими лицами и действуют на основании утвержденных Обществом положений. Общество наделяет филиалы и представительства имуществом.
Руководители филиалов и представительств Общества назначаются Обществом и действуют на основании его доверенности.
Филиалы и представительства осуществляют свою деятельность от имени Общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства Общества несет Общество.
Сведения о представительствах и филиалах должны быть указаны в едином государственном реестре юридических лиц.
Дочерние Общества
Общество может иметь дочерние и зависимые хозяйственные общества с правами юридического лица, созданные на территории Российской Федерации в соответствии с федеральными законами, а за пределами территории Российской Федерации также в соответствии с законодательством иностранного государства, на территории которого создано дочернее хозяйственное общество, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации.
Дочернее общество не отвечает по долгам Общества. Основное хозяйственное товарищество или общество отвечает солидарно с дочерним обществом по сделкам, заключенным последним во исполнение указаний или с согласия основного хозяйственного товарищества или общества. В случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества по вине Общества последнее несет субсидиарную ответственность по его долгам.
Участники (акционеры) дочернего общества вправе требовать возмещения Обществом убытков, причиненных его действиями или бездействием дочернему хозяйственному обществу.
Цель и виды деятельности Общества
Общество создается для осуществления коммерческой деятельности в целях извлечения прибыли в качестве основной цели своей деятельности.
Для реализации поставленных целей Общество осуществляет любые виды деятельности, не запрещенные действующим законодательством Российской Федерации, включая, но не ограничиваясь:
Торговля розничная преимущественно пищевыми продуктами, включая напитки, и табачными изделиями в неспециализированных магазинах
Торговля розничная прочая в неспециализированных магазинах
Торговля розничная фруктами и овощами в специализированных магазинах
Торговля розничная мясом и мясными продуктами в специализированных магазинах
Торговля розничная рыбой, ракообразными и моллюсками в специализированных магазинах
Торговля розничная хлебом и хлебобулочными изделиями и кондитерскими изделиями в специализированных магазинах
Торговля розничная напитками в специализированных магазинах
Торговля розничная табачными изделиями в специализированных магазинах
Торговля розничная прочими пищевыми продуктами в специализированных магазинах
Торговля розничная компьютерами, периферийными устройствами к ним и программным обеспечением в специализированных магазинах
Торговля розничная телекоммуникационным оборудованием, включая розничную торговлю мобильными телефонами, в специализированных магазинах
Торговля розничная аудио- и видеотехникой в специализированных магазинах
Торговля розничная текстильными изделиями в специализированных магазинах
Торговля розничная скобяными изделиями, лакокрасочными материалами и стеклом в специализированных магазинах
Торговля розничная коврами, ковровыми изделиями, покрытиями для пола и стен в специализированных магазинах
Торговля розничная бытовыми электротоварами в специализированных магазинах
Торговля розничная мебелью, осветительными приборами и прочими бытовыми изделиями в специализированных магазинах
Торговля розничная книгами в специализированных магазинах
Торговля розничная газетами и канцелярскими товарами в специализированных магазинах
Торговля розничная музыкальными и видеозаписями в специализированных магазинах
Торговля розничная спортивным оборудованием и спортивными товарами в специализированных магазинах
Торговля розничная играми и игрушками в специализированных магазинах
Торговля розничная одеждой в специализированных магазинах
Торговля розничная обувью и изделиями из кожи в специализированных магазинах
Торговля розничная изделиями, применяемыми в медицинских целях, ортопедическими изделиями в специализированных магазинах
Торговля розничная косметическими и товарами личной гигиены в специализированных магазинах
Торговля розничная цветами и другими растениями, семенами, удобрениями, домашними животными и кормами для домашних животных в специализированных магазинах
Торговля розничная прочая в специализированных магазинах
Торговля розничная в нестационарных торговых объектах и на рынках пищевыми продуктами, напитками и табачной продукцией
Торговля розничная в нестационарных торговых объектах и на рынках текстилем, одеждой и обувью
Торговля розничная в нестационарных торговых объектах и на рынках прочими товарами
Торговля розничная по почте или по информационно-коммуникационной сети Интернет
Торговля розничная прочая вне магазинов, палаток, рынков
Уставный капитал Общества
Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников.
Размер уставного капитала Общества составляет 10 000 (десять тысяч) рублей 00 копеек и определяет минимальный размер его имущества, гарантирующего интересы его кредиторов.
Соотношение долей участников может быть изменено.
Количество голосов, которыми обладает участник, прямо пропорционально принадлежащей ему доле.
Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на Общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
Каждый учредитель Общества должен оплатить полностью свою долю в уставном капитале Общества в течение срока, который определен договором об учреждении Общества, но в любом случае, не более чем в течение 4 (четырёх) месяцев с момента государственной регистрации Общества.
При этом доля каждого учредителя Общества может быть оплачена по цене не ниже ее номинальной стоимости. Не допускается освобождение учредителя Общества от обязанности оплатить долю в уставном капитале Общества.
При оплате уставного капитала хозяйственного общества должны быть внесены денежные средства в сумме не ниже минимального размера уставного капитала.
Денежная оценка неденежного вклада в уставный капитал хозяйственного общества должна быть проведена независимым оценщиком. Участники хозяйственного общества не вправе определять денежную оценку неденежного вклада в размере, превышающем сумму оценки, определенную независимым оценщиком.
Вкладом участника в имущество Общества могут быть денежные средства, вещи, доли (акции) в уставных (складочных) капиталах других хозяйственных товариществ и обществ, государственные и муниципальные облигации. Таким вкладом также могут быть подлежащие денежной оценке исключительные, иные интеллектуальные права и права по лицензионным договорам, и иные вклады, установленные законом.
Увеличение уставного капитала Общества
Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.
Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, за счет дополнительных вкладов участников Общества, а также за счёт вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
Увеличение уставного капитала Общества за счет имущества Общества:
Увеличение уставного капитала Общества за счет его имущества осуществляется по решению общего собрания участников Общества, принятому единогласно. При этом, решение об увеличении уставного капитала Общества за счет имущества Общества может быть принято только на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за год, предшествующий году, в течение которого принято такое решение.
Увеличение уставного капитала Общества за счет дополнительных вкладов всех участников Общества:
Решение об увеличении уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов всех участников Общества принимается общим собранием участников Общества единогласно.
Увеличение уставного капитала Общества за счет дополнительных вкладов его участника и (или) вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество:
Уставный капитал Общества может быть увеличен за счет дополнительных вкладов на основании заявления участника (заявлений участников) Общества и (или) вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество. Такое решение принимается участниками Общества единогласно.
В заявлении участника Общества и в заявлении третьего лица должны быть указаны размер и состав вклада, порядок и срок его внесения, а также размер доли, которую участник Общества или третье лицо хотели бы иметь в уставном капитале Общества.
Внесение дополнительных вкладов участниками Общества и вкладов третьими лицами должно быть осуществлено не позднее чем в течение 6 (шести) месяцев со дня принятия Общим собранием участников Общества соответствующих решений.
По решению Общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно, участники Общества в счет внесения ими дополнительных вкладов и (или) третьи лица в счет внесения ими вкладов вправе зачесть денежные требования к Обществу.
Уменьшение уставного капитала Общества
Общество вправе, а в случаях, предусмотренных действующим законодательством, обязано уменьшить свой уставный капитал.
Если по окончании второго или каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество в порядке и в срок, которые предусмотрены законом об обществах с ограниченной ответственностью, обязано увеличить стоимость чистых активов до размера уставного капитала или зарегистрировать в установленном порядке уменьшение уставного капитала. Если стоимость указанных активов общества становится меньше определенного законом минимального размера уставного капитала, Общество подлежит ликвидации.
Уменьшение уставного капитала общества с ограниченной ответственностью допускается после уведомления всех его кредиторов. В этом случае последние вправе потребовать досрочного прекращения или исполнения соответствующих обязательств Общества и возмещения им убытков.
В течение 3 (трех) рабочих дней после принятия Обществом решения об уменьшении его уставного капитала Общество обязано сообщить о таком решении в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, и дважды с периодичностью один раз в месяц опубликовать в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, уведомление об уменьшении его уставного капитала.
Имущество Общества. Распределение прибыли
Имущество Общества образуется за счет вкладов в уставный капитал, а также за счет иных источников, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации. В частности, источниками образования имущества Общества являются:
уставный капитал Общества;
доходы, получаемые Обществом в результате ведения хозяйственной деятельности;
кредиты банков и других кредиторов;
вклады участников;
иные источники, не запрещенные законодательством Российской Федерации.
Имущество, переданное участником Общества в пользование Обществу для оплаты своей доли, в случае выхода или исключения такого участника из Общества остается в пользовании Общества в течение срока, на который данное имущество было передано, если иное не предусмотрено договором об учреждении Общества.
Общество может создавать резервный фонд и иные фонды в порядке и в размерах, которые должны быть установлены Уставом.
Общество может объединить часть своего имущества с имуществом иных юридических лиц для совместного производства товаров, выполнения работ и оказания услуг, а также в иных целях, не запрещенных законом.
Общество вправе ежеквартально, раз в полгода, раз в девять месяцев, или раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками Общества, принимается Общим собранием участников Общества.
Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками Общества:
до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ;
если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда (в случае, если резервный фонд образован) или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
Общество не вправе выплачивать участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято:
если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у Общества в результате выплаты;
если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда (в случае, если резервный фонд образован) или станет меньше их размера в результате выплаты;
в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ.
Участники Общества
Число участников Общества не должно быть более пятидесяти. В противном случае оно подлежит преобразованию в акционерное общество в течение года, а по истечении этого срока - ликвидации в судебном порядке, если число его участников не уменьшится до указанного предела.
Любые соглашения участников Общества, направленные на ограничение прав любого другого участника по сравнению с правами, предоставляемыми действующим законодательством Российской Федерации, ничтожны.
Учредители (участники) Общества или некоторые из них вправе заключить между собой договор об осуществлении своих корпоративных прав (корпоративный договор), в соответствии с которым они обязуются осуществлять эти права определенным образом или воздерживаться (отказаться) от их осуществления, в том числе голосовать определенным образом на Общем собрании участников Общества, согласованно осуществлять иные действия по управлению Обществом, приобретать или отчуждать доли в его уставном капитале по определенной цене или при наступлении определенных обстоятельств либо воздерживаться от отчуждения долей до наступления определенных обстоятельств.
Права участников Общества
Участники Общества вправе:

Участвовать в управлении делами Общества, в том числе путем участия в Общих собраниях участников, лично либо через своего представителя.
Получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией.
Принимать участие в распределении прибыли.
Избирать и быть избранным в органы управления и контрольные органы Общества.
Знакомиться с протоколами Общего собрания и делать выписки из них.
Получать в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость.
Обжаловать в соответствующие органы Общества действия (бездействия) должностных лиц Общества.
Вносить предложения по повестке дня, отнесенные к компетенции Общего собрания участников.
Выйти из Общества путем отчуждения доли Обществу независимо от согласия других его участников или Общества с выплатой ему действительной стоимости его доли или выдачей ему в натуре имущества такой же стоимости с согласия этого участника Общества.
Требовать, действуя от имени Общества, возмещения причиненных Обществу убытков.
Оспаривать, действуя от имени Общества, совершенные им сделки по основаниям, предусмотренным статьей 174 Гражданского кодекса Российской Федерации, и требовать применения последствий их недействительности, а также применения последствий недействительности ничтожных сделок Общества.
Требовать исключения другого участника из Общества в судебном порядке с выплатой ему действительной стоимости его доли участия, если такой участник своими действиями (бездействием) причинил существенный вред Обществу либо иным образом существенно затрудняет его деятельность и достижение целей, ради которых оно создавалось, в том числе грубо нарушая свои обязанности, предусмотренные законом или настоящим Уставом.
Участник Общества, требующий возмещения причиненных Обществу убытков либо признания сделки Общества недействительной или применения последствий недействительности сделки, должен принять разумные меры по заблаговременному уведомлению других участников Общества и в соответствующих случаях Общества о намерении обратиться с такими требованиями в суд, а также предоставить им иную информацию, имеющую отношение к делу, через Общество.
Пользоваться дополнительными правами, которые могут быть предусмотрены Уставом Общества при его учреждении или предоставлены участнику (участникам) Общества по решению Общего собрания участников Общества.
Дополнительные права, предоставленные определенному участнику Общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят.
Предоставление, прекращение или ограничение дополнительных прав, предоставленных всем участникам Общества, осуществляется по решению Общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно. Предоставление, прекращение или ограничение дополнительных прав, предоставленных определенному участнику Общества, осуществляется по решению Общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества, при условии, если участник Общества, которому принадлежат такие дополнительные права, голосовал за принятие такого решения или дал письменное согласие.
Обязанности участников Общества
Участники Общества обязаны:

Участвовать в образовании имущества Общества, в том числе оплачивать доли в уставном капитале Общества, в необходимом размере в порядке, способом и в сроки, которые предусмотрены действующим законодательством РФ, настоящим Уставом, договором об учреждении Общества и (или) решением Общего собрания участников.
Соблюдать требования Устава, условия договора об учреждении Общества, выполнять решения органов управления Общества, принятые в рамках их компетенции.
Не разглашать информацию о деятельности Общества, в отношении которой установлено требование об обеспечении ее конфиденциальности.
Немедленно сообщать Генеральному директору о невозможности оплатить заявленную долю в уставном капитале.
Выполнять принятые на себя обязательства по отношению к Обществу и другим участникам.
Оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности.
Участвовать в принятии решений, без которых Общество не может продолжать свою деятельность в соответствии с законом, если его участие необходимо для принятия таких решений.
Не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу.
Не совершать действия (бездействие), которые существенно затрудняют или делают невозможным достижение целей, ради которых создано Общество.
Информировать своевременно Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредоставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственности за причиненные в связи с этим убытки.
Выполнять иные возложенные дополнительные обязанности на всех участников Общества по решению Общего собрания участников Общества, принятому единогласно. Выполнять также другие дополнительные обязанности, возложенные на определенного участника по решению Общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества, при условии, если участник Общества, на которого возлагаются такие обязанности, голосовал за принятие такого решения или дал письменное согласие. Дополнительные обязанности, возложенные на определенного участника Общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят.
Ведение списка участников Общества
Общество ведет список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, основанием владения, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Общество обязано обеспечивать ведение и хранение списка участников Общества с момента государственной регистрации Общества.
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
Каждый участник Общества обязан информировать своевременно Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
Выход участника из Общества. Исключение участника из Общества
Участник Общества вправе выйти из Общества независимо от согласия других его участников или Общества путем:
подачи заявления о выходе из Общества;
предъявления к Обществу требования о приобретении им доли в случаях, предусмотренных пунктами 3 и 6 ст. 93 Гражданского кодекса Российской Федерации и Федеральным законом от 08.02.1998 N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью".
При выходе из Общества участник подает соответствующее письменное заявление Генеральному директору Общества.
Доля или часть доли участника Общества переходит к Обществу с момента получения Обществом указанного заявления участника Общества о выходе из Общества.
Общество обязано выплатить участнику Общества, подавшему заявление о выходе из Общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале Общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из Общества, или с согласия этого участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале Общества - действительную стоимость оплаченной части доли в течение 3 (трех) месяцев со дня возникновения соответствующей обязанности.
Выход участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника Общества из Общества не допускаются.
Выход участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
Участник Общества вправе требовать исключения другого участника из Общества в судебном порядке с выплатой ему действительной стоимости его доли участия, если такой участник своими действиями (бездействием) причинил существенный вред Обществу либо иным образом существенно затрудняет его деятельность и достижение целей, ради которых оно создавалось, в том числе грубо нарушая свои обязанности, предусмотренные законом или учредительными документами Общества.
Доля участника Общества, исключенного из Общества, переходит к Обществу.
Общество обязано выплатить исключенному участнику Общества действительную стоимость его доли, которая определяется по данным бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дате вступления в законную силу решения суда об исключении, или с согласия исключенного участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости.
Переход доли или части доли, залог доли в уставном капитале, приобретение Обществом доли в уставном капитале
Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или нескольким участникам Общества либо к третьим лицам осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании в соответствии с настоящим Уставом и действующим законодательством.
Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам Общества. Согласие других участников Общества или Общества на совершение такой сделки не требуется.
Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей.
Общество имеет преимущественное право покупки доли или части доли, принадлежащей участнику Общества, по цене предложения третьему лицу, если другие участники Общества не использовали свое преимущественное право.
Участникам Общества может быть предложена возможность приобретения доли или части доли непропорционально размерам их долей.
При продаже доли или части доли с нарушением преимущественного права покупки любой участник или участники Общества либо Общество вправе в течение 3 (трех) месяцев с момента, когда участник или участники Общества либо Общество узнали, либо должны были узнать о таком нарушении, потребовать в судебном порядке перевода на них прав и обязанностей покупателя.
Уступка указанных преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале Общества не допускается.
Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в части, в которой она оплачена.
Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом участнику Общества поступило извещение о ее отзыве.
Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества.
Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в течение 30 (тридцати) дней с даты получения оферты Обществом.
При отказе отдельных участников Общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества либо использовании ими преимущественного права покупки не всей предлагаемой для продажи доли или не всей предлагаемой для продажи части доли другие участники Общества могут реализовать преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в соответствующей части пропорционально размерам своих долей.
В случае если в течение сроков, установленных настоящим  Уставом участники Общества или Общество не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или не всей части доли либо отказа отдельных участников Общества и Общества от преимущественного права покупки доли или части доли, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для Общества и его участников цены, и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам.
Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участника и Общества прекращаются в день:
представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном настоящим пунктом;
истечения срока использования данного преимущественного права.
Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества с согласия всех участников.
К приобретателю доли или части доли в уставном капитале Общества переходят все права и обязанности участника Общества, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале Общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением дополнительных прав и обязанностей, в случае если они предоставлены участнику.
Участник Общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале Общества, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале Общества, солидарно с ее приобретателем.
Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли другому участнику Общества или с согласия Общего собрания участников Общества третьему лицу.
Решение Общего собрания участников Общества о даче согласия на залог доли или части доли принимается большинством не менее 2/3 голосов участников. Голос участника Общества, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитывается.
Договор залога доли или части доли в уставном капитале Общества подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность.
В случаях, предусмотренных абз. первым и вторым п. 2 ст. 23 Федерального закона от 08.02.1998 N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью", в течение 3 (трех) месяцев со дня возникновения соответствующей обязанности Общество обязано выплатить участнику Общества действительную стоимость его доли в уставном капитале Общества, определенную на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню обращения участника Общества с соответствующим требованием, или с согласия участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости.
Доля или часть доли переходит к Обществу с даты:
получения Обществом требования участника Общества о ее приобретении;
получения Обществом заявления участника Общества о выходе из Общества;
истечения срока оплаты доли в уставном капитале Общества или предоставления компенсации, предусмотренной п. 3 ст. 15 Федерального закона от 08.02.1998 N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью";
вступления в законную силу решения суда об исключении участника Общества из Общества либо решения суда о передаче доли или части доли Обществу в соответствии с п. 18 ст. 21 Федерального закона от 08.02.1998 N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью";
получения от любого участника общества отказа от дачи согласия на переход доли или части доли в уставном капитале общества к наследникам граждан или правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками общества, или на передачу таких доли или части доли учредителям (участникам) ликвидированного юридического лица - участника общества, собственнику имущества ликвидированного учреждения, государственного или муниципального унитарного предприятия - участника общества либо лицу, которое приобрело долю или часть доли в уставном капитале общества на публичных торгах;
оплаты Обществом действительной стоимости доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, по требованию его кредиторов;
иных, определенных действующим законодательством РФ.
Общество обязано выплатить участнику Общества действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение 3-х (трех) месяцев со дня перехода к Обществу доли или части доли.
Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на Общем собрании участников Общества, при распределении прибыли Общества, а также имущества Общества в случае его ликвидации.
В течение одного года со дня перехода доли или части доли в уставном капитале Общества к Обществу они должны быть по решению Общего собрания участников Общества распределены между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества или предложены для приобретения всем либо некоторым участникам Общества и (или) третьим лицам в порядке ст. 24 Федерального закона от 08.02.1998 N 14-ФЗ "Об Обществах с ограниченной ответственностью".
В случае обращения взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общество вправе выплатить кредиторам действительную стоимость доли или части доли участника Общества.
По решению Общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно, действительная стоимость доли или части доли участника Общества, на имущество которого обращается взыскание, может быть выплачена кредиторам остальными участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
Управление Обществом. Общее собрание участников
Высшим органом управления Обществом является общее собрание участников Общества, именуемое в дальнейшем - «Общее собрание участников». К компетенции Общего собрания участников Общества относятся:
определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
изменение устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним; определение условий и участника Общества, подписывающего от имени Общества договор с единоличным исполнительным органом Обществе;
принятие решения об одобрении крупной сделки;
принятие решения об одобрении сделки, в совершении которой имеется заинтересованность;
утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
назначение ликвидационной комиссии (ликвидатора) и утверждение ликвидационных балансов;
принятие решений по поводу ограничений максимального размера доли Участника и соотношения долей Участников;
принятие решения о создании филиалов и открытии (закрытии) представительств;
предоставление участникам дополнительных прав и возложение на всех участников дополнительных обязанностей, а также прекращение или ограничение дополнительных прав, предоставленных всем участникам, и прекращение дополнительных обязанностей;
прекращение или ограничение дополнительных прав, предоставленных определенному участнику, и возложение дополнительных обязанностей на определенного участника;
принятие решения об утверждении денежной оценки материальных вкладов, вносимых в уставный капитал;
выражение согласия на залог доли (части доли) участника третьим лицам;
утверждение положений, устанавливающих порядок определения размеров вкладов в имущество непропорционально размерам долей участников, ограничения по внесению вкладов, а также внесение изменений в Устав, регулирующих внесение вкладов в имущество Общества;
принятие решения о предоставлении участником Общества денежной компенсации в случае прекращения у Общества права пользоваться имуществом до истечения срока, на который такое имущество было передано в пользование Обществу в качестве вклада в уставный капитал;
принятие решения о продаже доли, принадлежащей Обществу, всем или некоторым участникам и (или) третьим лицам;
принятие решения о выплате кредиторам одного из участников, на имущество, которого обращается взыскание, действительной стоимости его доли (части доли) в уставном капитале другими участниками Общества пропорционально их долям;
решение иных вопросов, предусмотренных Федерального закона от 08.02.1998 N 14-ФЗ "Об Обществах с ограниченной ответственностью";
определение порядка проведения Общего собрания участников в части, не урегулированной настоящим Уставом и законодательством РФ.
Вопросы, отнесенные законом к исключительной компетенции общего собрания участников Общества, не могут быть переданы им на решение исполнительных органов Общества.
Очередное общее собрание участников Общества, на котором утверждаются годовые результаты деятельности Общества, проводится не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года. Очередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом Общества.
Внеочередное общее собрание участников Общества:
Внеочередное общее собрание участников Общества проводится в случаях, определенных уставом Общества, а также в любых иных случаях, если проведения такого общего собрания требуют интересы Общества и его участников.
Внеочередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом Общества по его инициативе, по требованию аудитора, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества.
Исполнительный орган Общества обязан в течение пяти дней с даты получения требования о проведении внеочередного общего собрания участников Общества рассмотреть данное требование и принять решение о проведении внеочередного общего собрания участников Общества или об отказе в его проведении. Решение об отказе в проведении внеочередного общего собрания участников Общества может быть принято исполнительным органом Общества только в случае:
- если не соблюден установленный настоящим Уставом и действующим законодательством порядок предъявления требования о проведении внеочередного общего собрания участников Общества;
- если ни один из вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, не относится к его компетенции или не соответствует требованиям федеральных законов. Если один или несколько вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, не относятся к компетенции общего собрания участников Общества или не соответствуют требованиям федеральных законов, данные вопросы не включаются в повестку дня. Исполнительный орган Общества не вправе вносить изменения в формулировки вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, а также изменять предложенную форму проведения внеочередного общего собрания участников Общества.
Eсли один или несколько вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, не относятся к компетенции общего собрания участников Общества или не соответствуют требованиям федеральных законов, данные вопросы не включаются в повестку дня.
Исполнительный орган Общества не вправе вносить изменения в формулировки вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, а также изменять предложенную форму проведения внеочередного общего собрания участников Общества.
Наряду с вопросами, предложенными для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, исполнительный орган Общества по собственной инициативе вправе включать в нее дополнительные вопросы.
В случае принятия решения о проведении внеочередного общего собрания участников Общества указанное общее собрание должно быть проведено не позднее сорока пяти дней со дня получения требования о его проведении.
В случае, если в течение установленного настоящим Уставом срока не принято решение о проведении внеочередного общего собрания участников Общества или принято решение об отказе в его проведении, внеочередное Общее собрание участников Общества может быть созвано органами или лицами, требующими его проведения.
В данном случае исполнительный орган Общества обязан предоставить указанным органам или лицам список участников Общества с их адресами.
Расходы на подготовку, созыв и проведение такого общего собрания могут быть возмещены по решению Общего собрания участников Общества за счет средств Общества.
Порядок созыва общего собрания участников Общества:
Орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны не позднее чем за тридцать дней до его проведения уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом по адресу, указанному в списке участников Общества.
В уведомлении должны быть указаны время и место проведения общего собрания участников Общества, а также предлагаемая повестка дня.
Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее чем за пятнадцать дней до его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции общего собрания участников Общества или не соответствуют требованиям настоящего Устава и федеральных законов, включаются в повестку дня общего собрания участников Общества.
Орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, не вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных для включения в повестку дня общего собрания участников Общества.
В случае, если по предложению участников Общества в первоначальную повестку дня общего собрания участников Общества вносятся изменения, орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны не позднее чем за десять дней до его проведения уведомить всех участников Общества о внесенных в повестку дня изменениях.
К информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке общего собрания участников Общества, относятся годовой отчет Общества, заключение аудитора в случае  проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества, проект изменений и дополнений, вносимых в устав Общества, или проект устава Общества в новой редакции, проекты внутренних документов Общества, а также иная информация (материалы), предусмотренная  настоящим Уставом.
Орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны направить участникам Общества информацию и материалы вместе с уведомлением о проведении общего собрания участников Общества, а в случае изменения повестки дня, соответствующие информация и материалы направляются вместе с уведомлением о таком изменении.
Указанные информация и материалы в течение тридцати дней до проведения общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
В случае нарушения установленного настоящей статьей порядка созыва общего собрания участников Общества такое общее собрание признается правомочным, если в нем участвуют все участники Общества.
Порядок проведения общего собрания участников Общества:
Перед открытием общего собрания участников Общества проводится регистрация прибывших участников Общества.
Участники Общества вправе участвовать в общем собрании лично или через своих представителей. Представители участников Общества должны предъявить документы, подтверждающие их надлежащие полномочия. Доверенность, выданная представителю участника Общества, должна содержать сведения о представляемом и представителе (имя или наименование, место жительства или место нахождения, паспортные данные), быть оформлена в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации или удостоверена нотариально.
Не зарегистрировавшийся участник Общества (представитель участника Общества) не вправе принимать участие в голосовании.
Общее собрание участников Общества открывается в указанное в уведомлении о проведении общего собрания участников Общества время или, если все участники Общества уже зарегистрированы, ранее.
Общее собрание участников Общества открывается лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа Общества. Общее собрание участников Общества, созванное аудитором или участниками Общества, открывает аудитор или один из участников Общества, созвавших данное общее собрание.
Лицо, открывающее общее собрание участников Общества, проводит выборы председательствующего из числа участников Общества. При голосовании по вопросу об избрании председательствующего каждый участник общего собрания участников Общества имеет один голос, а решение по указанному вопросу принимается большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, имеющих право голосовать на данном общем собрании.
Исполнительный орган Общества организует ведение протокола общего собрания участников Общества.
Протоколы всех общих собраний участников Общества подшиваются в книгу протоколов, которая должна в любое время предоставляться любому участнику Общества для ознакомления. По требованию участников Общества им выдаются выписки из книги протоколов, удостоверенные исполнительным органом Общества.
Не позднее чем в течение десяти дней после составления протокола общего собрания участников Общества исполнительный орган Общества или иное осуществлявшее ведение указанного протокола лицо обязаны направить копию протокола общего собрания участников Общества всем участникам Общества в порядке, предусмотренном для сообщения о проведении общего собрания участников Общества.
Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества, за исключением случаев, если в данном общем собрании участвуют все участники Общества.
Решения по вопросам, предусмотренным пп. 16.1.2., 16.1.6., 16.1.7., 16.1.9., 16.1.11., 16.1.12., 16.1.13., 16.1.15., 16.1.19., 16.1.22. Устава, а также по иным вопросам, определенным настоящим Уставом, а также Федеральным законом от 08.02.1998 N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью", принимаются всеми участниками Общества единогласно.
Остальные решения принимаются квалифицированным большинством не менее ⅔ (двух третей) голосов от общего числа голосов участников Общества.
Решения принимаются открытым голосованием.
Решение общего собрания участников Общества может быть принято без проведения собрания (совместного присутствия участников Общества для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование) путем проведения заочного голосования (опросным путем). Такое голосование может быть проведено путем обмена документами посредством почтовой, телеграфной, телетайпной, телефонной, электронной или иной связи, обеспечивающей аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение.
Порядок проведения заочного голосования определяется внутренним документом Общества, который должен предусматривать обязательность сообщения всем участникам Общества предлагаемой повестки дня, возможность ознакомления всех участников Общества до начала голосования со всеми необходимыми информацией и материалами, возможность вносить предложения о включении в повестку дня дополнительных вопросов, обязательность сообщения всем участникам Общества до начала голосования измененной повестки дня, а также срок окончания процедуры голосования.
Принятие общим собранием участников Общества решения и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, подтверждаются подписанием протокола общего собрания всеми участниками Общества, присутствовавшими на собрании, либо иным способом, утвержденным решением общего собрания участников Общества, принятым участниками единогласно.
Если Общество состоит из одного участника, решения по вопросам, относящимся к компетенции общего собрания участников Общества, принимаются единственным участником Общества единолично и оформляются письменно.
Единоличный исполнительный орган Общества
Единоличным исполнительным органом Общества является Генеральный директор Общества, именуемый в дальнейшем - «Генеральный директор», избирается общим собранием участников Общества бессрочно и может переизбираться неограниченное число раз.
Генеральным директором может быть избран участник (представитель участника - юридического лица) Общества либо любое другое лицо, обладающее, по мнению большинства участников Общества, необходимыми знаниями и опытом.
По решению Общего собрания участников полномочия единоличного исполнительного органа Общества могут быть переданы по договору управляющей организации и/или управляющему. Условия заключаемого договора утверждаются Общим собранием участников Общества.
Генеральный директор обязан в своей деятельности соблюдать требования действующего законодательства Российской Федерации, руководствоваться требованиями настоящего Устава, решениями Общего собрания участников, принятыми в рамках его компетенции, а также заключенными Обществом договорами и соглашениями, в том числе заключенным с Обществом трудовым договором.
Генеральный директор обязан действовать в интересах Общества добросовестно и разумно.
Генеральный директор, а равно управляющая организация (управляющий) несут ответственность перед Обществом за убытки, причиненные Обществу их виновными действиями (бездействием), если иные основания и размер ответственности не установлены федеральными законами.
Единоличный исполнительный орган Общества:
без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания, утверждает штатное расписание Общества;
организует ведение бухгалтерского учета, отчетности и документооборота в Обществе;
заключает договор с аудитором Общества;
открывает в банковских учреждениях как в Российской Федерации, так и за рубежом счета Общества;
созывает Общее собрание участников, открывает это собрание, проводит выборы председательствующего;
осуществляет ведение списка участников Общества, делает выписки из списка участников Общества;
организует ведение протоколов собраний и по итогам заочного голосования;
представляет на утверждение Общему собранию участников годовой отчет и годовой бухгалтерский баланс Общества;
организует ведение списка аффилированных лиц Общества, хранение документов Общества;
осуществляет иные полномочия, не отнесенные настоящим Уставом и действующим законодательством к компетенции Общего собрания участников.
Заместители Генерального директора назначаются Генеральным директором в соответствии со штатным расписанием и возглавляют направления работы в соответствии с распределением обязанностей, утверждаемым Генеральным директором.
Заместители Генерального директора в пределах своей компетенции по доверенности действуют от имени Общества. При отсутствии Генерального директора, а также в иных случаях, когда Генеральный директор не может исполнять своих обязанностей, его функции исполняет назначенный им заместитель.
Право подписи финансовых документов предоставлено Генеральному директору.
Проверки и контроль финансово-хозяйственной деятельности
Для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общество вправе по решению Общего собрания участников привлекать профессионального аудитора (аудиторскую фирму), не связанного имущественными интересами с Обществом, лицом, осуществляющим функции Генерального директора, и участниками Общества.
Аудиторская проверка может быть проведена также по требованию любого участника. В случае проведения такой проверки оплата услуг аудитора осуществляется за счет участника Общества, по требованию которого она проводится.
Расходы участника Общества на оплату услуг аудитора могут быть ему возмещены по решению Общего собрания участников Общества за счет средств Общества.
Привлечение аудитора для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества обязательно в случаях, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации.
Аудитор проводит проверку годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества до их утверждения Общим собранием участников Общества. Общее собрание участников не вправе утверждать годовые отчеты и бухгалтерские балансы Общества при отсутствии заключений аудитора.
Аудитор вправе привлекать к своей работе экспертов и консультантов, работа которых оплачивается за счет Общества.
Аудитор обязан потребовать созыва внеочередного Общего собрания участников, если возникла серьезная угроза интересам Общества.
Бухгалтерский учет и финансовая отчетность
Финансовый год Общества совпадает с календарным годом.
Общество обязано вести бухгалтерский учет и представлять финансовую отчетность в порядке, установленном законодательством.
Ответственность за организацию, состояние и достоверность бухгалтерского учета в Обществе, своевременное представление ежегодного отчета и другой финансовой отчетности в соответствующие органы, а также сведений о деятельности Общества, представляемых участникам, кредиторам несет лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества.
Общество обязано в случае публичного размещения облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг ежегодно публиковать годовые отчеты и бухгалтерские балансы.
Порядок хранения документов
Общество обязано хранить следующие документы:
договор об учреждении Общества, решение об учреждении Общества, устав Общества, а также внесенные в устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
протокол (протоколы) собрания учредителей (участников) Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы Общества;
положения о филиалах и представительствах Общества;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
протоколы общих собраний участников Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
заключения аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, уставом Общества, внутренними документами Общества, решениями общего собрания участников Общества, и исполнительных органов Общества.
Общество хранит документы, предусмотренные пунктом 20.1. настоящей статьи, по месту нахождения его единоличного исполнительного органа или в ином месте, известном и доступном участникам Общества.
Порядок предоставления информации
По требованию участника Общества, аудитора или любого заинтересованного лица Общество обязано в разумные сроки предоставить им возможность ознакомиться с уставом Общества, в том числе с изменениями. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копию действующего устава Общества. Плата, взимаемая Обществом за предоставление копий, не может превышать затраты на их изготовление.
Реорганизация и ликвидация Общества
Общество может быть добровольно реорганизовано в порядке, предусмотренном Законом. Реорганизация Общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования. При реорганизации вносятся соответствующие изменения в настоящий Устав.
Допускается реорганизация Общества с одновременным сочетанием различных ее форм. Общество вправе преобразоваться в акционерное общество, хозяйственное товарищество или производственный кооператив.
Реорганизуемое общество после внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о начале процедуры реорганизации дважды с периодичностью один раз в месяц помещает в средствах массовой информации, в которых опубликовываются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о его реорганизации в порядке, установленном ст. 51 Федерального закона от 08.02.1998 N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью".
Общество может быть ликвидировано добровольно либо по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации.
Ликвидация Общества влечет за собой прекращение его деятельности без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам. Ликвидация Общества осуществляется в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации, другими законодательными актами, с учетом положений настоящего Устава.
Решение Общего собрания участников Общества о добровольной ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии (ликвидатора) принимается Общим собранием участников Общества.
С момента назначения ликвидационной комиссии (ликвидатора) к ней переходят все полномочия по управлению делами Общества, в том числе по представлению Общества в суде.
Все решения ликвидационной комиссии принимаются простым большинством голосов от общего числа членов комиссии, а ликвидатором – единолично.
При реорганизации или прекращении деятельности Общества все документы (управленческие, финансово-хозяйственные, по личному составу и др.) передаются в соответствии с установленными правилами организации-правопреемнику.
При отсутствии правопреемника документы постоянного хранения, имеющие научно-историческое значение, передаются на государственное хранение в государственные архивные учреждения; документы по личному составу (приказы, личные дела, лицевые счета и т.п.) передаются на хранение в архив административного округа, на территории которого находится Общество.
Если имеющихся у Общества денежных средств недостаточно для удовлетворения требований кредиторов, ликвидационная комиссия (ликвидатор) осуществляет продажу имущества Общества, на которое в соответствии с законом допускается обращение взыскания, с публичных торгов, за исключением объектов стоимостью не более ста тысяч рублей (согласно утвержденному промежуточному ликвидационному балансу), для продажи которых проведение торгов не требуется.
После завершения расчетов с кредиторами ликвидационная комиссия (ликвидатор) составляет ликвидационный баланс, который утверждается Общим собранием участников Общества.
Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого Общества распределяется ликвидационной комиссией (ликвидатором) между участниками Общества в порядке очередности, установленной ст. 58 Федерального закона от 08.02.1998 N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью".
Ликвидация Общества считается завершенной с момента внесения соответствующей записи в Единый государственный реестр юридических лиц.
Полномочия ликвидационной комиссии (ликвидатора) прекращаются с момента завершения ликвидации Общества.
Заключительные положения
Настоящий Устав вступает в силу для третьих лиц с момента государственной регистрации и действует до момента прекращения деятельности Общества. Изменения и дополнения к настоящему Уставу вступают в силу с момента государственной регистрации изменений и дополнений.
http://rusjurist.ru/ooo/ustav_ooo_uchreditelnye_dokumenty/obrazec_ustava_dlya_ooo_s_dvumya_uchreditelyami_2016_goda/
Утвержден
__________________________________________
(указать наименование документа 
(например, Решением общего собрания учредителей)
№________________ от «___»_________20___ г.
(реквизиты документа)
Устав
общества с ограниченной ответственностью
«________________________________»
Общие положения
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «__________________» (далее – 
                                                                                        (наименование ООО)
"Общество"), создано в соответствии с Гражданским кодексом РФ и Законом от 08.02.1998 г. № 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью" (далее - Федеральный закон) на основании решения о его создании.
1.2. Полное фирменное наименование Общества на русском языке: ____________________________________________________________________________.
(указать полное фирменное наименование ООО)
Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: ____________________________________________________________________________.
(указать сокращенное фирменное наименование ООО)
1.3. Место нахождения Общества: ________________________________________.
                                                             (указать местонахождение)
1.4. Общество имеет обособленное имущество и отвечает им по своим обязательствам, может от своего имени приобретать и осуществлять гражданские права и нести гражданские обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
1.5. Общество создается без ограничения срока.
1.6. Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
1.7. Общество имеет круглую печать, содержащую его наименование и указание на место нахождения общества.
Общество вправе иметь штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
1.8. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
Общество не отвечает по обязательствам своих участников.
В случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам Общества, равно как и Общество не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
1.9. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей.
1.10. Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части доли каждого из участников.
1.11. Общество для проверки и подтверждения правильности годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности вправе, а в случаях, предусмотренных законом, обязано ежегодно привлекать аудитора, не связанного имущественными интересами с Обществом или его участниками (внешний аудит). Такой аудит также может быть проведен по требованию любого из участников Общества.
1.12. Общество обеспечивает ведение и хранение списка участников Общества в соответствии с требованиями Федерального закона с момента государственной регистрации Общества.
2. Виды деятельности общества
2.1. Общество имеет гражданские права и несет гражданские обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных федеральными законами, если это не противоречит предмету и целям деятельности Общества.
2.2. Целью деятельности Общества является удовлетворение общественных потребностей юридических и физических лиц в работах, товарах и услугах и получение прибыли.
2.3. Предметом деятельности Общества является ___________________________.
(указать основное направление деятельности общества)
2.4. Общество осуществляет также иные разрешенные законом виды деятельности.
2.5. В случаях, предусмотренных законом, Общество может заниматься отдельными видами деятельности только на основании специального разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ.
2.6. Если условиями предоставления лицензии на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, Общество в течение срока действия лицензии осуществляет только виды деятельности, предусмотренные лицензией, и сопутствующие виды деятельности.
Уставный капитал общества
3.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников.
3.2. Размер уставного капитала Общества составляет ___________(____________)
(указать сумму цифрами и прописью)
 рублей.
3.3. Размер доли участника Общества соответствует соотношению номинальной стоимости его доли и уставного капитала Общества.
Действительная стоимость доли участника Общества соответствует части стоимости чистых активов Общества, пропорциональной размеру его доли.
3.4. Каждый учредитель Общества должен оплатить полностью свою долю в уставном капитале Общества в течение срока, который определен Договором об учреждении Общества. 
3.5. Если по окончании второго или каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество в порядке и в срок, которые предусмотрены Федеральным законом, обязано увеличить стоимость чистых активов до размера уставного капитала или зарегистрировать в установленном порядке уменьшение уставного капитала.
Если стоимость указанных активов Общества становится меньше определенного законом минимального размера уставного капитала, Общество подлежит ликвидации.
3.6. Увеличение уставного капитала Общества допускается после полной оплаты всех его долей.
3.7. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества.
3.8. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью, обязано уменьшить свой уставный капитал.
Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу.
Вклады в имущество общества
4.1. Участники Общества обязаны по решению Общего собрания участников Общества вносить вклады в имущество Общества. Вклады в имущество Общества не являются вкладами в уставный капитал Общества и не изменяют размер и номинальную стоимость долей участников в уставном капитале Общества.
4.2. Решение Общего собрания участников Общества о внесении вкладов в имущество Общества принимается большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества.
4.3. Вклады в имущество Общества вносятся всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
4.4. Вклады в имущество Общества вносятся деньгами, если иное не предусмотрено решением общего собрания участников Общества.
4.5. Выход участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
Участники общества, их права и обязанности
5.1. Участники Общества вправе:
5.1.1. Участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном настоящим Уставом и Федеральным законом.
5.1.2. В случаях и в порядке, которые предусмотрены Федеральным законом и Уставом Общества, получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с ее бухгалтерской и иной документацией в установленном Уставом порядке.
5.1.3. Принимать участие в распределении прибыли Общества.
5.1.4. Получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость.
5.1.5. Участники Общества, доли которых в совокупности составляют не менее чем 10 % уставного капитала Общества, вправе требовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
5.1.6. Продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам данного Общества с согласия других участников общества или общества./Согласие других участников Общества или Общества на совершение такой сделки не требуется.
5.1.7. Передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли в уставном капитале Общества другому участнику Общества или с согласия общего собрания участников Общества третьему лицу. Решение общего собрания участников Общества о даче согласия на залог доли или части доли в уставном капитале Общества, принадлежащих участнику Общества, принимается большинством голосов всех участников Общества/ указать большее число голосов для принятия такого решения.
Голос участника Общества, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитывается.
5.1.8. Обжаловать решения органов управления Общества, принятые с нарушением требований Федерального закона, иных правовых актов Российской Федерации, Устава Общества и нарушающее права и законные интересы участника Общества.
5.1.9. Требовать, действуя от имени Общества, возмещения причиненных Обществу убытков.
5.1.10. Оспаривать, действуя от имени Общества, совершенные им сделки по основаниям, предусмотренным ст. 174 Гражданского кодекса РФ или Федеральным законом, и требовать применения последствий их недействительности, а также применения последствий недействительности ничтожных сделок Общества.
5.2. Участник Общества, утративший помимо своей воли в результате неправомерных действий других участников или третьих лиц права участия в нем, вправе требовать возвращения ему доли участия, перешедшей к иным лицам, с выплатой им справедливой компенсации, определяемой судом, а также возмещения убытков за счет лиц, виновных в утрате доли.
5.3. Участники Общества могут иметь и другие права, предусмотренные ГК РФ, Федеральным законом и Уставом Общества.
5.4. Участники Общества обязаны:
5.4.1. Вносить вклады в уставный капитал Общества в порядке, в размерах, способами, которые предусмотрены Федеральным законом и договором об учреждении Общества, и вклады в иное имущество Общества.
5.4.2. Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества.
5.4.3. Информировать своевременно Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственности за причиненные в связи с этим убытки.
5.4.4. Участвовать в принятии корпоративных решений, без которых Общество не может продолжать свою деятельность в соответствии с законом.
5.4.5. Не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу.
5.4.6. Не совершать действия (бездействие), которые существенно затрудняют или делают невозможным достижение целей, ради которых создано Общество.
5.5. Участники Общества несут и другие обязанности, предусмотренные Федеральным законом и Уставом Общества.
Переход доли участника общества в уставном капитале общества к другим участникам общества и третьим лицам
6.1. Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам Общества. Согласие других участников Общества или общества на совершение такой сделки не требуется.
6.2. Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества третьим лицам допускается с согласия других участников Общества или Общества с соблюдением требований, предусмотренных Федеральным законом.
6.3. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей.
6.4. Общество вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, по цене предложения третьему лицу, в течение семи дней со дня истечения преимущественного права покупки у участников общества или отказа всех участников общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли путем направления акцепта оферты участнику общества.
6.5. Участники Общества могут воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи.
Общество может воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, если другие участники Общества не использовали свое преимущественное право.
При этом оставшаяся доля или часть доли может быть продана третьему лицу после частичной реализации указанного права Обществом или его участниками по цене и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам, либо по цене не ниже заранее определенной Уставом цены.
6.6. Уступка указанных преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале Общества не допускается.
6.7. Доля участника Общества в уставном капитале Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в части, в которой она уже оплачена.
6.8. Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом.
6.9. Переход доли в уставном капитале Общества к наследникам и правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица, допускаются только с согласия остальных участников Общества.
6.10. При продаже доли или части доли в уставном капитале Общества с публичных торгов права и обязанности участника Общества по таким доле или части доли переходят с согласия участников Общества.
6.11. В случае если настоящим Уставом Общества предусмотрена необходимость получить согласие участников Общества на переход доли или части доли в уставном капитале Общества к третьему лицу, такое согласие считается полученным при условии, что всеми участниками Общества в течение тридцати дней со дня получения соответствующего обращения или оферты Обществом в Общество представлены составленные в письменной форме заявления о согласии на отчуждение доли или части доли на основании сделки или на переход доли или части доли к третьему лицу по иному основанию либо в течение указанного срока не представлены составленные в письменной форме заявления об отказе от дачи согласия на отчуждение или переход доли или части доли.
6.12. В случае если Уставом Общества предусмотрена необходимость получить согласие Общества на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества участникам Общества или третьим лицам, такое согласие считается полученным участником Общества, отчуждающим долю или часть доли, при условии, что в течение тридцати дней им получено согласие Общества, выраженное в письменной форме, либо от Общества не получен отказ в даче согласия на отчуждение доли или части доли, выраженный в письменной форме.
6.13. Переход доли участника Общества к другому лицу влечет за собой прекращение его участия в Обществе.
Выход участника общества из общества
7.1. Участник Общества вправе выйти из Общества независимо от согласия других его участников или Общества путем:
1) подачи нотариально удостоверенного заявления о выходе из Общества;
2) предъявления к Обществу требования о приобретении Обществом его доли в случаях:
- если Уставом Общества отчуждение доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, третьим лицам запрещено и другие участники Общества отказались от их приобретения либо не получено согласие на отчуждение доли или части доли участнику Общества или третьему лицу при условии, что необходимость получить такое согласие предусмотрена Уставом Общества;
- принятия общим собранием участников Общества решения о совершении крупной сделки или об увеличении уставного капитала Общества в соответствии с п. 1 ст. 19 Федерального закона, если он голосовал против принятия такого решения или не принимавшего участия в голосовании. Данное требование подлежит обязательному нотариальному удостоверению по правилам, предусмотренным законодательством о нотариате для удостоверения сделок, и может быть предъявлено участником общества в течение сорока пяти дней со дня, когда участник общества узнал или должен был узнать о принятом решении. В случае, если участник общества принимал участие в общем собрании участников общества, принявшем такое решение, подобное требование может быть предъявлено в течение сорока пяти дней со дня его принятия;
- отказа в согласии на переход доли в уставном капитале Общества к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества.
7.2. При подаче участником Общества заявления о выходе из Общества или предъявлении им требования о приобретении Обществом принадлежащей ему доли в случаях, предусмотренных  п. 7.1 настоящего Устава, доля переходит к Обществу с момента получения Обществом соответствующего заявления (требования). Этому участнику должна быть выплачена действительная стоимость его доли в уставном капитале или с его согласия должно быть выдано в натуре имущество такой же стоимости в порядке, способом и в сроки, которые предусмотрены Федеральным законом и Уставом Общества.
7.3. Выход участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
7.4. Выход участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника Общества из Общества не допускается.
Общее собрание участников общества
8.1. Высшим органом Общества является общее собрание участников Общества. В случае когда участником Общества является одно лицо, оно принимает на себя функции Общего собрания участников.
Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью".
8.2. К компетенции общего собрания участников Общества относятся:
1) определение приоритетных направлений деятельности Общества;
2) принятие решения об участии Общества в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
3) утверждение и изменение Устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
4) образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
5) избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии/ревизора Общества;
6) утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
7) распределение прибылей и убытков Общества; принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
8) утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
9) принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
10) назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и установление размера оплаты его услуг;
11) принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
12) назначение ликвидационной комиссии (ликвидатора) и утверждение ликвидационных балансов;
13) создание филиалов и открытие представительств Общества;
14) принятие решения о согласии на совершение сделок, в совершении которых имеется заинтересованность в случаях, предусмотренных ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
15) принятие решения о согласии на совершении или об одобрении крупных сделок в случаях, предусмотренных ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
16) решение иных вопросов, предусмотренных Федеральным законом или Уставом Общества.
Предусмотренные пп. 3, 5-7, 11, 12 настоящего пункта вопросы относятся к исключительной компетенции общего собрания участников Общества и не могут передаваться на рассмотрение иных органов управления Обществом.
8.3. Решение по вопросам изменения Устава Общества, в том числе изменения размера уставного капитала Общества принимаются большинством не менее 2/3 голосов от общего числа голосов участников Общества.
Решения по вопросам реорганизации или ликвидации Общества принимаются всеми участниками Общества единогласно.
Решение о совершении Обществом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, принимается Общим собранием участников Общества большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, не заинтересованных в ее совершении.
Остальные решения принимаются большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, если необходимость большего числа голосов для принятия таких решений не предусмотрена Федеральным законом или Уставом Общества.
Решение общего собрания участников общества по вопросам утверждения годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов не может быть принято путем проведения заочного голосования (опросным путем).
8.4. Решения общего собрания участников общества принимаются открытым голосованием/ Голосование на общем собрании участников Общества осуществляется бюллетенями для голосования.
8.5. Принятие общим собранием участников Общества решения и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, подтверждаются путем нотариального удостоверения, подписания протокола всеми участниками или частью участников Общества, использования технических средств, позволяющих достоверно установить факт принятия решения.
8.6. По вопросам об избрании членов Совета директоров (Наблюдательного совета) Общества проводится кумулятивное голосование.
При кумулятивном голосовании число голосов, принадлежащих каждому участнику Общества, умножается на число лиц, которые должны быть избраны в орган Общества, и участник Общества вправе отдать полученное таким образом число голосов полностью за одного кандидата или распределить их между двумя и более кандидатами. Избранными считаются кандидаты, получившие наибольшее число голосов.
Очередное общее собрание участников Общества, на котором утверждаются годовые результаты деятельности Общества, проводится _______________________.
                                                                                    (указать сроки проведения)
 Очередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом Общества.
8.8. Внеочередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом Общества по его инициативе, по требованию Совета директоров (Наблюдательного совета) Общества, ревизионной комиссии (ревизора) Общества, аудитора, участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества.
8.9. Орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны не позднее чем за тридцать дней до его проведения уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом по адресу, указанному в Списке участников Общества.
В уведомлении должны быть указаны время и место проведения общего собрания участников Общества, а также предлагаемая повестка дня.
8.10. К информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке общего собрания участников Общества, относятся: годовой отчет Общества, заключения ревизионной комиссии (ревизора) Общества и аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества, Совет директоров (Наблюдательный совет) Общества, ревизионную комиссию (ревизоры) Общества, проект изменений и дополнений, вносимых в Устав Общества, или проект Устава Общества в новой редакции, проекты внутренних документов Общества и _______________________.
                                                                                        (указать прочую информацию)
8.11. Лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны направить им информацию и материалы вместе с уведомлением о проведении общего собрания участников Общества, а в случае изменения повестки дня соответствующие информация и материалы направляются вместе с уведомлением о таком изменении.
8.12. Указанные информация и материалы в течение _________________________
(указать срок)
до проведения общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
Совет директоров
9.1. В Обществе создается коллегиальный орган управления - Совет директоров/Наблюдательный совет, контролирующий деятельность исполнительных органов Общества и выполняющий иные функции, возложенные на него Уставом Общества.
9.2. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, не может быть одновременно председателем Совета директоров/Наблюдательного совета Общества.
9.3. Члены Совета директоров/Наблюдательного совета Общества избираются Общим собранием участников сроком на ____________________________.
                                                            (указать срок полномочий)
9.4. Лица, избранные в состав Совета директоров/Наблюдательного совета Общества, могут переизбираться неограниченное число раз.
9.5. Членом Совета директоров/Наблюдательного совета Общества может быть только физическое лицо. Член Совета директоров/Наблюдательного совета Общества может не быть участником Общества.
9.6. Количественный состав Совета директоров/Наблюдательного совета Общества составляет _______________________ членов.
                             (указать число)
9.7. Председатель Совета директоров/Наблюдательного совета Общества избирается членами Совета директоров/Наблюдательного совета Общества из их числа.
9.8. Председатель Совета директоров/Наблюдательного совета Общества:
- организует работу Совета директоров/Наблюдательного совета Общества;
- созывает заседания Совета директоров/Наблюдательного совета  Общества или организует заочное голосование;
- организует на заседаниях Совета директоров/Наблюдательного совета Общества ведение протокола.
9.9. В случае отсутствия Председателя Совета директоров/Наблюдательного совета Общества его функции осуществляет один из членов Совета директоров/Наблюдательного совета Общества по решению Совета директоров/Наблюдательного совета Общества.
9.10. К компетенции Совета директоров/Наблюдательного совета Общества относятся: __________________________________________________________________.
                                 (указать нужное)
9.11. Заседание Совета директоров/Наблюдательного совета Общества созывается Председателем Совета директоров/Наблюдательного совета Общества по его собственной инициативе, по требованию любого члена Совета директоров/Наблюдательного совета Общества, Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества или аудитора Общества, исполнительного органа Общества.
9.12. Кворумом для проведения заседания Совета директоров/Наблюдательного совета Общества является присутствие __________________ членов от количественного 
                                                                       (указать число)
состава Совета директоров/Наблюдательного совета  Общества.
9.13. При решении вопросов на заседании Совета директоров/Наблюдательного совета Общества каждый член Совета директоров/Наблюдательного совета Общества обладает одним голосом.
9.14. Решения на заседании Совета директоров/Наблюдательного совета Общества принимаются большинством голосов членов Совета директоров/Наблюдательного совета Общества, участвующих в заседании, за исключением вопросов, принятие решения по которым требует иного количества голосов.
Решение о совершении Обществом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, принимается Советом директоров/Наблюдательным советом Общества большинством голосов от общего числа голосов членов Совета директоров/Наблюдательного совета Общества, не заинтересованных в ее совершении.
Решение об одобрении крупной сделки, предметом которой является имущество, стоимость которого составляет от 25 до 50 процентов стоимости имущества Общества, принимается всеми членами Совета директоров/Наблюдательного совета Общества единогласно.
9.15. Протокол заседания Совета директоров/Наблюдательного совета подписывается председательствующим на заседании, который несет ответственность за правильность составления протокола.
9.16. Передача права голоса членом Совета директоров/Наблюдательного совета Общества иным лицам, в том числе другим членам Совета директоров/Наблюдательного совета Общества, не допускается.
9.17. Члены Совета директоров/Наблюдательного совета Общества имеют право получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с ее бухгалтерской и иной документацией, требовать возмещения причиненных Обществу убытков, оспаривать совершенные Обществом сделки и требовать применения последствий их недействительности, а также требовать применения последствий недействительности ничтожных сделок Общества в порядке, установленном ГК РФ.
9.18. Члены Совета директоров/Наблюдательного совета Общества, не являющиеся участниками Общества, могут участвовать в общем собрании участников Общества с правом совещательного голоса.
9.19. По решению общего собрания участников Общества членам Совета директоров/Наблюдательного совета Общества в период исполнения ими своих обязанностей могут выплачиваться вознаграждения и (или) компенсироваться расходы, связанные с исполнением указанных обязанностей. Размеры указанных вознаграждений и компенсаций устанавливаются решением общего собрания участников Общества.
Единоличный исполнительный орган общества
10.1. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом Общества - ______________________________,
(указать наименование должности (например, директор))
который подотчетен общему собранию участников Общества и Совету директоров/Наблюдательному совету Общества.
10.2. ________________________________________ избирается Общим собранием
(указать наименование должности (например, директор))
участников Общества сроком на _______________________________.
                                                                               (указать срок)
10.3. __________________________________________________ Общества:
(указать наименование единоличного исполнительного органа)
1) без доверенности действует от имени Общества, представляет его интересы и совершает сделки;
2) выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
3) издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
4) обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу;
5) осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом и Уставом Общества к компетенции Общего собрания участников Общества.
10.4. Общество вправе передать по договору осуществление полномочий своего единоличного исполнительного органа управляющему.
10.5. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, не являющееся участником Общества, может участвовать в общем собрании участников Общества с правом совещательного голоса.
11. Ответственность органов управления общества
11.1. Члены Совета директоров (Наблюдательного совета) Общества, единоличный исполнительный орган Общества, управляющий при осуществлении ими прав и исполнении обязанностей должны действовать в интересах Общества добросовестно и разумно.
11.2. Члены Совета директоров (Наблюдательного совета) Общества, единоличный исполнительный орган Общества, управляющий несут ответственность перед Обществом за убытки, причиненные Обществу их виновными действиями (бездействием), за исключением тех из них, кто голосовал против решения, которое повлекло причинение Обществу убытков, или, действуя добросовестно, не принимал участия в голосовании.
11.3. Ответственность наступает, если будет доказано, что при осуществлении своих прав и исполнении своих обязанностей лицо действовало недобросовестно или неразумно, в том числе если его действия (бездействие) не соответствовали обычным условиям гражданского оборота или обычному предпринимательскому риску.
11.4. В случае если ответственность несут несколько лиц, их ответственность перед Обществом является солидарной.
Ревизионная комиссия общества
Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Общества осуществляет ревизионная комиссия (ревизор) Общества, избираемая Общим собранием участников Общества сроком на ___________________________.
                                                (указать срок)
Количественный состав ревизионной комиссии составляет _____________ 
                                                                                                                              (указать число)
членов.
12.3. Членом ревизионной комиссии (ревизором) Общества может быть также лицо, не являющееся участником Общества.
12.4. Членом ревизионной комиссии (ревизором) Общества не может быть лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества.
12.5. Ревизионная комиссия (ревизор) Общества вправе в любое время проводить проверки финансово-хозяйственной деятельности Общества и иметь доступ ко всей документации, касающейся деятельности Общества.
12.6. Ревизионная комиссия (ревизор) Общества вправе требовать от органов управления и работников Общества устных и письменных пояснений.
12.7. Ревизионная комиссия (ревизор) предоставляет результаты проверок Общему собранию участников Общества.
12.8. Ревизионная комиссия (ревизор) Общества составляет заключение по годовым отчетам и бухгалтерским балансам, без которого общее собрание участников Общества не вправе его утвердить.
12.9. Ревизионная комиссия (ревизор) Общества обязана потребовать созыва внеочередного общего собрания участников Общества, если этого требуют интересы Общества в целом.
12.10. Порядок работы ревизионной комиссии Общества определяется Положением о ней.
Распределение прибыли общества между участниками общества
13.1. Общество вправе ежеквартально/ раз в полгода/ раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества.
13.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
13.3. Срок и порядок выплаты части распределенной прибыли Общества определяются решением общего собрания участников Общества о распределении прибыли между ними. Срок выплаты части распределенной прибыли Общества не должен превышать шестьдесят дней со дня принятия решения о распределении прибыли между участниками Общества.
13.4. В случае если в течение срока выплаты части распределенной прибыли Общества часть распределенной прибыли не выплачена участнику Общества, он вправе обратиться в течение трех лет после истечения указанного срока к Обществу с требованием о выплате соответствующей части прибыли.
13.5. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками Общества:
- до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
- до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных Уставом Общества и Федеральным законом;
- если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
- если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
- в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
13.6. Общество не вправе выплачивать участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято:
- если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у Общества в результате выплаты;
- если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты;
- в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств Общество обязано выплатить участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято.
Фонды и чистые активы общества
14.1. Общество создает резервный фонд в размере __________________________.
                                                                     (указать сумму или способ определения)
14.2. _________________________________________________________________.
                       (указать иные фонды, создаваемые обществом и их размеры)
14.3. Стоимость чистых активов Общества определяется по данным бухгалтерского учета в порядке, установленном уполномоченным Правительством РФ федеральным органом исполнительной власти.
Общество обязано обеспечить любому заинтересованному лицу доступ к информации о стоимости его чистых активов в порядке, установленном настоящим уставом для ознакомления участников Общества с документами Общества.
14.4. Годовой отчет Общества должен содержать раздел о состоянии чистых активов Общества, в котором указываются:
1) показатели, характеризующие динамику изменения стоимости чистых активов и уставного капитала Общества за три последних завершенных финансовых года, включая отчетный год, или, если Общество существует менее чем три года, за каждый завершенный финансовый год;
2) результаты анализа причин и факторов, которые, по мнению единоличного исполнительного органа Общества, привели к тому, что стоимость чистых активов Общества оказалась меньше его уставного капитала;
3) перечень мер по приведению стоимости чистых активов Общества в соответствие с размером его уставного капитала.
14.5. Если по окончании второго или каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество в порядке и в срок, которые предусмотрены Федеральным законом, обязано увеличить стоимость чистых активов до размера уставного капитала или зарегистрировать в установленном порядке уменьшение уставного капитала. Если стоимость чистых активов Общества становится меньше определенного законом минимального размера уставного капитала, Общество подлежит ликвидации.
Хранение документов общества и предоставление обществом информации
15.1. Общество обязано хранить следующие документы:
- договор об учреждении Общества;
- решение об учреждении Общества;
- протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
- Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
- документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
- документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
- внутренние документы Общества;
- положения о филиалах и представительствах Общества;
- документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
- списки аффилированных лиц Общества;
- заключения ревизионной комиссии (ревизора) Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
- протоколы общих собраний участников Общества, ревизионной комиссии Общества;
- иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, Уставом Общества, внутренними документами Общества, решениями общего собрания участников Общества и исполнительных органов Общества.
15.2. Общество хранит указанные документы по месту нахождения его единоличного исполнительного органа.
15.3. Общество обязано обеспечивать участникам Общества доступ к имеющимся у него судебным актам по спору, связанному с созданием Общества, управлением им или участием в нем, в том числе определениям о возбуждении арбитражным судом производства по делу и принятии искового заявления или заявления, об изменении основания или предмета ранее заявленного иска.
15.4. Общество по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к указанным документам. В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником Общества указанные документы должны быть предоставлены Обществом для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество по требованию участника Общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
Филиалы и представительства общества
16.1. Общество может создавать филиалы и открывать представительства.
16.2. Филиалом Общества является его обособленное подразделение, расположенное вне места нахождения Общества и осуществляющее все его функции или их часть, в том числе функции представительства.
16.3. Представительством Общества является его обособленное подразделение, расположенное вне места нахождения Общества, представляющее интересы Общества и осуществляющее их защиту.
16.4. Филиал и представительство Общества не являются юридическими лицами и действуют на основании утвержденных Обществом положений. Общество наделяет созданные филиалы и представительства имуществом.
16.5. Руководители филиалов и представительств Общества назначаются Обществом и действуют на основании его доверенности.
16.6. Филиалы и представительства Общества осуществляют свою деятельность от имени создавшего их Общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства Общества несет Общество.
Реорганизация и ликвидация общества
17.1. Общество может быть реорганизовано или ликвидировано добровольно по единогласному решению его участников.
Иные основания реорганизации и ликвидации Общества, а также порядок его реорганизации и ликвидации определяются Гражданским кодексом РФ и Федеральным законом.
17.2. Общество вправе преобразоваться в акционерное общество, хозяйственное товарищество или производственный кооператив.
Заключительные положения
18.1. Настоящий Устав утвержден протоколом общего собрания участников Общества и приобретает силу с момента его государственной регистрации. 
. Положения настоящего Устава сохраняют свою юридическую силу на весь срок деятельности Общества.
Если одно из положений настоящего Устава станет недействительным в связи с изменениями законодательства РФ, то это не является причиной для приостановки действия остальных положений. Недействительное положение должно быть заменено положением, допустимым в правовом отношении и близким по смыслу к замененному.
ОБРАЗЕЦ
Устав
общества с ограниченной ответственностью
(органы управления - общее собрание участников, совет директоров, единоличный исполнительный орган)
Утвержден
Решением общего собрания учредителей
N [____________________] от [«___»___________________20___ г.]
Общие положения
1.1. Общество с ограниченной ответственностью [наименование] (далее - "Общество"), создано в соответствии с Гражданским кодексом РФ и Законом от 08.02.1998 г. N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью" (далее - Федеральный закон) на основании решения о его создании.
1.2. Полное фирменное наименование Общества на русском языке: [____________________________________________________________________________].
Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: [___________________________________________________________________].
1.3. Место нахождения Общества: ________________________________.
1.4. Общество имеет обособленное имущество и отвечает им по своим обязательствам, может от своего имени приобретать и осуществлять гражданские права и нести гражданские обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
1.5. Общество создается без ограничения срока.
1.6. Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
1.7. Общество имеет круглую печать, содержащую его наименование и указание на место нахождения общества.
Общество вправе иметь штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
1.8. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
Общество не отвечает по обязательствам своих участников.
В случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам Общества, равно как и Общество не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
1.9. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей.
1.10. Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части доли каждого из участников.
1.11. Общество для проверки и подтверждения правильности годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности вправе, а в случаях, предусмотренных законом, обязано ежегодно привлекать аудитора, не связанного имущественными интересами с Обществом или его участниками (внешний аудит). Такой аудит также может быть проведен по требованию любого из участников Общества.
1.12. Общество обязуется выполнять требования Положения о воинском учете, утвержденного постановлением Правительства РФ от 27 ноября 2006 г. N 719.
1.13. Общество обеспечивает ведение и хранение списка участников Общества в соответствии с требованиями Федерального закона с момента государственной регистрации Общества.
2. Виды деятельности общества
2.1. Общество имеет гражданские права и несет гражданские обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных федеральными законами, если это не противоречит предмету и целям деятельности Общества.
2.2. Целью деятельности Общества является удовлетворение общественных потребностей юридических и физических лиц в работах, товарах и услугах и получение прибыли.
2.3. Предметом деятельности Общества является [указать основное направление деятельности общества].
2.4. Общество осуществляет также иные разрешенные законом виды деятельности.
2.5. В случаях, предусмотренных законом, Общество может заниматься отдельными видами деятельности только на основании специального разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ.
2.6. Если условиями предоставления лицензии на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, Общество в течение срока действия лицензии осуществляет только виды деятельности, предусмотренные лицензией, и сопутствующие виды деятельности.
3. Уставный капитал общества
3.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников.
3.2. Размер уставного капитала Общества составляет [сумма цифрами и прописью] рублей.
3.3. Размер доли участника Общества соответствует соотношению номинальной стоимости его доли и уставного капитала Общества.
Действительная стоимость доли участника Общества соответствует части стоимости чистых активов Общества, пропорциональной размеру его доли.
3.4. Каждый учредитель Общества должен оплатить полностью свою долю в уставном капитале Общества в течение срока, который определен Договором об учреждении Общества. Срок такой оплаты не может превышать четырех месяцев с момента государственной регистрации Общества.
3.5. Если по окончании второго или каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество в порядке и в срок, которые предусмотрены Федеральным законом, обязано увеличить стоимость чистых активов до размера уставного капитала или зарегистрировать в установленном порядке уменьшение уставного капитала.
Если стоимость указанных активов Общества становится меньше определенного законом минимального размера уставного капитала, Общество подлежит ликвидации.
3.6. Увеличение уставного капитала Общества допускается после полной оплаты всех его долей.
3.7. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества.
3.8. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью, обязано уменьшить свой уставный капитал.
Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу.
4. Вклады в имущество общества
4.1. Участники Общества обязаны по решению Общего собрания участников Общества вносить вклады в имущество Общества. Вклады в имущество Общества не являются вкладами в уставный капитал Общества и не изменяют размер и номинальную стоимость долей участников в уставном капитале Общества.
4.2. Решение Общего собрания участников Общества о внесении вкладов в имущество Общества принимается большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества.
4.3. Вклады в имущество Общества вносятся всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
4.4. Вклады в имущество Общества вносятся деньгами, если иное не предусмотрено решением общего собрания участников Общества.
4.5. Выход участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
5. Участники общества, их права и обязанности
5.1. Участники Общества вправе:
5.1.1. Участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном настоящим Уставом и Федеральным законом.
5.1.2. В случаях и в порядке, которые предусмотрены Федеральным законом и Уставом Общества, получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с ее бухгалтерской и иной документацией в установленном Уставом порядке.
5.1.3. Принимать участие в распределении прибыли Общества.
5.1.4. Получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость.
5.1.5. Участники Общества, доли которых в совокупности составляют не менее чем 10 % уставного капитала Общества, вправе требовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
5.1.6. Продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам данного Общества [с согласия других участников общества или общества./Согласие других участников Общества или Общества на совершение такой сделки не требуется].
5.1.7. Передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли в уставном капитале Общества другому участнику Общества или с согласия общего собрания участников Общества третьему лицу. Решение общего собрания участников Общества о даче согласия на залог доли или части доли в уставном капитале Общества, принадлежащих участнику Общества, принимается [большинством голосов всех участников Общества/указать большее число голосов для принятия такого решения]. Голос участника Общества, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитывается.
5.1.8. Обжаловать решения органов управления Общества, принятые с нарушением требований Федерального закона, иных правовых актов Российской Федерации, Устава Общества и нарушающее права и законные интересы участника Общества.
5.1.9. Требовать, действуя от имени Общества, возмещения причиненных Обществу убытков.
5.1.10. Оспаривать, действуя от имени Общества, совершенные им сделки по основаниям, предусмотренным ст. 174 Гражданского кодекса РФ или Федеральным законом, и требовать применения последствий их недействительности, а также применения последствий недействительности ничтожных сделок Общества.
5.2. Участник Общества, утративший помимо своей воли в результате неправомерных действий других участников или третьих лиц права участия в нем, вправе требовать возвращения ему доли участия, перешедшей к иным лицам, с выплатой им справедливой компенсации, определяемой судом, а также возмещения убытков за счет лиц, виновных в утрате доли.
5.3. Участники Общества могут иметь и другие права, предусмотренные ГК РФ, Федеральным законом и Уставом Общества.
5.4. Участники Общества обязаны:
5.4.1. Вносить вклады в уставный капитал Общества в порядке, в размерах, способами, которые предусмотрены Федеральным законом и договором об учреждении Общества, и вклады в иное имущество Общества.
5.4.2. Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества.
5.4.3. Информировать своевременно Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственности за причиненные в связи с этим убытки.
5.4.4. Участвовать в принятии корпоративных решений, без которых Общество не может продолжать свою деятельность в соответствии с законом.
5.4.5. Не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу.
5.4.6. Не совершать действия (бездействие), которые существенно затрудняют или делают невозможным достижение целей, ради которых создано Общество.
5.5. Участники Общества несут и другие обязанности, предусмотренные Федеральным законом и Уставом Общества.
6. Переход доли участника общества в уставном капитале общества к другим участникам общества и третьим лицам
6.1. Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам Общества. Согласие других участников Общества или общества на совершение такой сделки не требуется.
6.2. Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества третьим лицам допускается с согласия других участников Общества или Общества с соблюдением требований, предусмотренных Федеральным законом.
6.3. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей.
6.4. Общество вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, по цене предложения третьему лицу, в течение семи дней со дня истечения преимущественного права покупки у участников общества или отказа всех участников общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли путем направления акцепта оферты участнику общества.
6.5. Участники Общества могут воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи.
Общество может воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, если другие участники Общества не использовали свое преимущественное право.
При этом оставшаяся доля или часть доли может быть продана третьему лицу после частичной реализации указанного права Обществом или его участниками по цене и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам, либо по цене не ниже заранее определенной Уставом цены.
6.6. Уступка указанных преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале Общества не допускается.
6.7. Доля участника Общества в уставном капитале Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в части, в которой она уже оплачена.
6.8. Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом.
6.9. Переход доли в уставном капитале Общества к наследникам и правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица, допускаются только с согласия остальных участников Общества.
6.10. При продаже доли или части доли в уставном капитале Общества с публичных торгов права и обязанности участника Общества по таким доле или части доли переходят с согласия участников Общества.
6.11. В случае если настоящим Уставом Общества предусмотрена необходимость получить согласие участников Общества на переход доли или части доли в уставном капитале Общества к третьему лицу, такое согласие считается полученным при условии, что всеми участниками Общества в течение тридцати дней со дня получения соответствующего обращения или оферты Обществом в Общество представлены составленные в письменной форме заявления о согласии на отчуждение доли или части доли на основании сделки или на переход доли или части доли к третьему лицу по иному основанию либо в течение указанного срока не представлены составленные в письменной форме заявления об отказе от дачи согласия на отчуждение или переход доли или части доли.
6.12. В случае если Уставом Общества предусмотрена необходимость получить согласие Общества на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества участникам Общества или третьим лицам, такое согласие считается полученным участником Общества, отчуждающим долю или часть доли, при условии, что в течение тридцати дней им получено согласие Общества, выраженное в письменной форме, либо от Общества не получен отказ в даче согласия на отчуждение доли или части доли, выраженный в письменной форме.
6.13. Переход доли участника Общества к другому лицу влечет за собой прекращение его участия в Обществе.
7. Выход участника общества из общества
7.1. Участник Общества вправе выйти из Общества независимо от согласия других его участников или Общества путем:
1) подачи нотариально удостоверенного заявления о выходе из Общества;
2) предъявления к Обществу требования о приобретении Обществом его доли в случаях:
- если Уставом Общества отчуждение доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, третьим лицам запрещено и другие участники Общества отказались от их приобретения либо не получено согласие на отчуждение доли или части доли участнику Общества или третьему лицу при условии, что необходимость получить такое согласие предусмотрена Уставом Общества;
- принятия общим собранием участников Общества решения о совершении крупной сделки или об увеличении уставного капитала Общества в соответствии с п. 1 ст. 19 Федерального закона, если он голосовал против принятия такого решения или не принимавшего участия в голосовании. Данное требование подлежит обязательному нотариальному удостоверению по правилам, предусмотренным законодательством о нотариате для удостоверения сделок, и может быть предъявлено участником общества в течение сорока пяти дней со дня, когда участник общества узнал или должен был узнать о принятом решении. В случае, если участник общества принимал участие в общем собрании участников общества, принявшем такое решение, подобное требование может быть предъявлено в течение сорока пяти дней со дня его принятия;
- отказа в согласии на переход доли в уставном капитале Общества к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества.
7.2. При подаче участником Общества заявления о выходе из Общества или предъявлении им требования о приобретении Обществом принадлежащей ему доли в случаях, предусмотренных  п. 7.1 настоящего Устава, доля переходит к Обществу с момента получения Обществом соответствующего заявления (требования). Этому участнику должна быть выплачена действительная стоимость его доли в уставном капитале или с его согласия должно быть выдано в натуре имущество такой же стоимости в порядке, способом и в сроки, которые предусмотрены Федеральным законом и Уставом Общества.
7.3. Выход участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
7.4. Выход участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника Общества из Общества не допускается.
8. Общее собрание участников общества
8.1. Высшим органом Общества является общее собрание участников Общества. В случае когда участником Общества является одно лицо, оно принимает на себя функции Общего собрания участников.
Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью".
8.2. К компетенции общего собрания участников Общества относятся:
1) определение приоритетных направлений деятельности Общества;
2) принятие решения об участии Общества в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
3) утверждение и изменение Устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
4) образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
5) избрание и досрочное прекращение полномочий [ревизионной комиссии/ревизора] Общества;
6) утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
7) распределение прибылей и убытков Общества; принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
8) утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
9) принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
10) назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и установление размера оплаты его услуг;
11) принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
12) назначение ликвидационной комиссии (ликвидатора) и утверждение ликвидационных балансов;
13) создание филиалов и открытие представительств Общества;
14) принятие решения о согласии на совершение сделок, в совершении которых имеется заинтересованность, в случаях, предусмотренных ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
15) принятие решения о согласии на совершение или об одобрении крупных сделок в случаях, предусмотренных ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
16) решение иных вопросов, предусмотренных Федеральным законом или Уставом Общества.
Предусмотренные пп. 3, 5-7, 11, 12 настоящего пункта вопросы относятся к исключительной компетенции общего собрания участников Общества и не могут передаваться на рассмотрение иных органов управления Обществом.
8.3. Решение по вопросам изменения Устава Общества, в том числе изменения размера уставного капитала Общества принимаются большинством не менее 2/3 голосов от общего числа голосов участников Общества.
Решения по вопросам реорганизации или ликвидации Общества принимаются всеми участниками Общества единогласно.
Решение о совершении Обществом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, принимается Общим собранием участников Общества большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, не заинтересованных в ее совершении.
Остальные решения принимаются большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, если необходимость большего числа голосов для принятия таких решений не предусмотрена Федеральным законом или Уставом Общества.
Решение общего собрания участников общества по вопросам утверждения годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов не может быть принято путем проведения заочного голосования (опросным путем).
8.4. [Решения общего собрания участников общества принимаются открытым голосованием./Голосование на общем собрании участников Общества осуществляется бюллетенями для голосования.]
8.5. Принятие общим собранием участников Общества решения и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, подтверждаются путем [нотариального удостоверения, подписания протокола всеми участниками или частью участников Общества, использования технических средств, позволяющих достоверно установить факт принятия решения].
8.6. По вопросам об избрании членов Совета директоров (Наблюдательного совета) Общества проводится кумулятивное голосование.
При кумулятивном голосовании число голосов, принадлежащих каждому участнику Общества, умножается на число лиц, которые должны быть избраны в орган Общества, и участник Общества вправе отдать полученное таким образом число голосов полностью за одного кандидата или распределить их между двумя и более кандидатами. Избранными считаются кандидаты, получившие наибольшее число голосов.
8.7. Очередное общее собрание участников Общества, на котором утверждаются годовые результаты деятельности Общества, проводится [указать сроки проведения]. Очередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом Общества.
8.8. Внеочередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом Общества по его инициативе, по требованию Совета директоров (Наблюдательного совета) Общества, ревизионной комиссии (ревизора) Общества, аудитора, участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества.
8.9. Орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны не позднее чем за тридцать дней до его проведения уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом по адресу, указанному в Списке участников Общества.
В уведомлении должны быть указаны время и место проведения общего собрания участников Общества, а также предлагаемая повестка дня.
8.10. К информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке общего собрания участников Общества, относятся: годовой отчет Общества, заключения ревизионной комиссии (ревизора) Общества и аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества, Совет директоров (Наблюдательный совет) Общества, ревизионную комиссию (ревизоры) Общества, проект изменений и дополнений, вносимых в Устав Общества, или проект Устава Общества в новой редакции, проекты внутренних документов Общества [указать иную информацию (материалы)].
8.11. Лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны направить им информацию и материалы вместе с уведомлением о проведении общего собрания участников Общества, а в случае изменения повестки дня соответствующие информация и материалы направляются вместе с уведомлением о таком изменении.
8.12. Указанные информация и материалы в течение [тридцати дней или указать более короткий срок] до проведения общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
9. Совет директоров
9.1. В Обществе создается коллегиальный орган управления [Совет директоров/Наблюдательный совет], контролирующий деятельность исполнительных органов Общества и выполняющий иные функции, возложенные на него Уставом Общества.
9.2. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, не может быть одновременно председателем [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества.
9.3. Члены [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества избираются Общим собранием участников сроком на [указать срок полномочий].
9.4. Лица, избранные в состав [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества, могут переизбираться неограниченное число раз.
9.5. Членом [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества может быть только физическое лицо. Член [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества может не быть участником Общества.
9.6. Количественный состав [Совета директоров (Наблюдательного совета)] Общества составляет [значение] членов.
9.7. Председатель [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества избирается членами [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества из их числа.
9.8. Председатель [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества:
- организует работу [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества;
- созывает заседания [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества или организует заочное голосование;
- организует на заседаниях [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества ведение протокола.
9.9. В случае отсутствия Председателя [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества его функции осуществляет один из членов [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества по решению [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества.
9.10. К компетенции [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества относятся: [вписать нужное].
9.11. Заседание [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества созывается Председателем [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества по его собственной инициативе, по требованию любого члена [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества, Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества или аудитора Общества, исполнительного органа Общества.
9.12. Кворумом для проведения заседания [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества является присутствие [значение] членов от количественного состава [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества.
9.13. При решении вопросов на заседании [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества каждый член [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества обладает одним голосом.
9.14. Решения на заседании [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества принимаются большинством голосов членов [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества, участвующих в заседании, за исключением вопросов, принятие решения по которым требует иного количества голосов.
Решение о совершении Обществом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, принимается [Советом директоров/Наблюдательным советом] Общества большинством голосов от общего числа голосов членов [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества, не заинтересованных в ее совершении.
Решение об одобрении крупной сделки, предметом которой является имущество, стоимость которого составляет от 25 до 50 процентов стоимости имущества Общества, принимается всеми членами [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества единогласно.
9.15. Протокол заседания [Совета директоров/Наблюдательного совета] подписывается председательствующим на заседании, который несет ответственность за правильность составления протокола.
9.16. Передача права голоса членом [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества иным лицам, в том числе другим членам [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества, не допускается.
9.17. Члены [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества имеют право получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с ее бухгалтерской и иной документацией, требовать возмещения причиненных Обществу убытков, оспаривать совершенные Обществом сделки и требовать применения последствий их недействительности, а также требовать применения последствий недействительности ничтожных сделок Общества в порядке, установленном ГК РФ.
9.18. Члены [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества, не являющиеся участниками Общества, могут участвовать в общем собрании участников Общества с правом совещательного голоса.
9.19. По решению общего собрания участников Общества членам [Совета директоров/Наблюдательного совета] Общества в период исполнения ими своих обязанностей могут выплачиваться вознаграждения и (или) компенсироваться расходы, связанные с исполнением указанных обязанностей. Размеры указанных вознаграждений и компенсаций устанавливаются решением общего собрания участников Общества.
10. Единоличный исполнительный орган общества
10.1. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом Общества - [генеральным директором, президентом и др.], который подотчетен общему собранию участников Общества и [Совету директоров (Наблюдательному совету)] Общества.
10.2. [генеральный директор, президент и др.] избирается Общим собранием участников Общества сроком на [вписать нужное].
10.3. [генеральный директор, президент и др.] Общества:
1) без доверенности действует от имени Общества, представляет его интересы и совершает сделки;
2) выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
3) издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
4) обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу;
5)утверждает отчет о сделках с заинтересованностью;
6)осуществляет полномочие по предъявлению требования о получении согласия на совершении сделки с заинтересованностью;  
7)осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом и Уставом Общества к компетенции Общего собрания участников Общества.
10.4. Общество вправе передать по договору осуществление полномочий своего единоличного исполнительного органа управляющему.
10.5. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, не являющееся участником Общества, может участвовать в общем собрании участников Общества с правом совещательного голоса.
11. Ответственность органов управления общества
11.1. Члены Совета директоров (Наблюдательного совета) Общества, единоличный исполнительный орган Общества, управляющий при осуществлении ими прав и исполнении обязанностей должны действовать в интересах Общества добросовестно и разумно.
11.2. Члены Совета директоров (Наблюдательного совета) Общества, единоличный исполнительный орган Общества, управляющий несут ответственность перед Обществом за убытки, причиненные Обществу их виновными действиями (бездействием), за исключением тех из них, кто голосовал против решения, которое повлекло причинение Обществу убытков, или, действуя добросовестно, не принимал участия в голосовании.
11.3. Ответственность наступает, если будет доказано, что при осуществлении своих прав и исполнении своих обязанностей лицо действовало недобросовестно или неразумно, в том числе если его действия (бездействие) не соответствовали обычным условиям гражданского оборота или обычному предпринимательскому риску.
11.4. В случае если ответственность несут несколько лиц, их ответственность перед Обществом является солидарной.
12. Ревизионная комиссия общества
12.1. Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Общества осуществляет ревизионная комиссия (ревизор) Общества, избираемая Общим собранием участников Общества сроком на [вписать нужное].
12.2. Количественный состав ревизионной комиссии составляет [значение] членов.
12.3. Членом ревизионной комиссии (ревизором) Общества может быть также лицо, не являющееся участником Общества.
12.4. Членом ревизионной комиссии (ревизором) Общества не может быть лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества.
12.5. Ревизионная комиссия (ревизор) Общества вправе в любое время проводить проверки финансово-хозяйственной деятельности Общества и иметь доступ ко всей документации, касающейся деятельности Общества.
12.6. Ревизионная комиссия (ревизор) Общества вправе требовать от органов управления и работников Общества устных и письменных пояснений.
12.7. Ревизионная комиссия (ревизор) предоставляет результаты проверок Общему собранию участников Общества.
12.8. Ревизионная комиссия (ревизор) Общества составляет заключение по годовым отчетам и бухгалтерским балансам, без которого общее собрание участников Общества не вправе его утвердить. Ревизионная комиссия (ревизор) утверждает отчет о сделках с заинтересованностью, представляемый на годовое общее собрание участников.
12.9. Ревизионная комиссия (ревизор) Общества обязана потребовать созыва внеочередного общего собрания участников Общества, если этого требуют интересы Общества в целом.
12.10. Порядок работы ревизионной комиссии Общества определяется Положением о ней.
13. Распределение прибыли общества между участниками общества
13.1. Общество вправе [ежеквартально, раз в полгода, раз в год] принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества.
13.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
13.3. Срок и порядок выплаты части распределенной прибыли Общества определяются решением общего собрания участников Общества о распределении прибыли между ними. Срок выплаты части распределенной прибыли Общества не должен превышать шестьдесят дней со дня принятия решения о распределении прибыли между участниками Общества.
13.4. В случае если в течение срока выплаты части распределенной прибыли Общества часть распределенной прибыли не выплачена участнику Общества, он вправе обратиться в течение трех лет после истечения указанного срока к Обществу с требованием о выплате соответствующей части прибыли.
13.5. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками Общества:
- до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
- до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных Уставом Общества и Федеральным законом;
- если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
- если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
- в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
13.6. Общество не вправе выплачивать участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято:
- если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у Общества в результате выплаты;
- если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты;
- в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств Общество обязано выплатить участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято.
14. Фонды и чистые активы общества
14.1. Общество создает резервный фонд в размере [вписать нужное].
14.2. [указать иные фонды, создаваемые обществом и их размеры].
14.3. Стоимость чистых активов Общества определяется по данным бухгалтерского учета в порядке, установленном уполномоченным Правительством РФ федеральным органом исполнительной власти.
Общество обязано обеспечить любому заинтересованному лицу доступ к информации о стоимости его чистых активов в порядке, установленном настоящим уставом для ознакомления участников Общества с документами Общества.
14.4. Годовой отчет Общества должен содержать раздел о состоянии чистых активов Общества, в котором указываются:
1) показатели, характеризующие динамику изменения стоимости чистых активов и уставного капитала Общества за три последних завершенных финансовых года, включая отчетный год, или, если Общество существует менее чем три года, за каждый завершенный финансовый год;
2) результаты анализа причин и факторов, которые, по мнению единоличного исполнительного органа Общества, привели к тому, что стоимость чистых активов Общества оказалась меньше его уставного капитала;
3) перечень мер по приведению стоимости чистых активов Общества в соответствие с размером его уставного капитала.
14.5. Если по окончании второго или каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество в порядке и в срок, которые предусмотрены Федеральным законом, обязано увеличить стоимость чистых активов до размера уставного капитала или зарегистрировать в установленном порядке уменьшение уставного капитала. Если стоимость чистых активов Общества становится меньше определенного законом минимального размера уставного капитала, Общество подлежит ликвидации.
15. Хранение документов общества и предоставление обществом информации
15.1. Общество обязано хранить следующие документы:
- договор об учреждении Общества;
- решение об учреждении Общества;
- протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
- Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
- документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
- документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
- внутренние документы Общества;
- положения о филиалах и представительствах Общества;
- документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
- списки аффилированных лиц Общества;
- заключения ревизионной комиссии (ревизора) Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
- протоколы общих собраний участников Общества, ревизионной комиссии Общества;
- иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, Уставом Общества, внутренними документами Общества, решениями общего собрания участников Общества и исполнительных органов Общества.
15.2. Общество хранит указанные документы по месту нахождения его единоличного исполнительного органа.
15.3. Общество обязано обеспечивать участникам Общества доступ к имеющимся у него судебным актам по спору, связанному с созданием Общества, управлением им или участием в нем, в том числе определениям о возбуждении арбитражным судом производства по делу и принятии искового заявления или заявления, об изменении основания или предмета ранее заявленного иска.
15.4. Общество по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к указанным документам. В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником Общества указанные документы должны быть предоставлены Обществом для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество по требованию участника Общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
16. Филиалы и представительства общества
16.1. Общество может создавать филиалы и открывать представительства.
16.2. Филиалом Общества является его обособленное подразделение, расположенное вне места нахождения Общества и осуществляющее все его функции или их часть, в том числе функции представительства.
16.3. Представительством Общества является его обособленное подразделение, расположенное вне места нахождения Общества, представляющее интересы Общества и осуществляющее их защиту.
16.4. Филиал и представительство Общества не являются юридическими лицами и действуют на основании утвержденных Обществом положений. Общество наделяет созданные филиалы и представительства имуществом.
16.5. Руководители филиалов и представительств Общества назначаются Обществом и действуют на основании его доверенности.
16.6. Филиалы и представительства Общества осуществляют свою деятельность от имени создавшего их Общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства Общества несет Общество.
17. Реорганизация и ликвидация общества
17.1. Общество может быть реорганизовано или ликвидировано добровольно по единогласному решению его участников.
Иные основания реорганизации и ликвидации Общества, а также порядок его реорганизации и ликвидации определяются Гражданским кодексом РФ и Федеральным законом.
17.2. Общество вправе преобразоваться в акционерное общество, хозяйственное товарищество или производственный кооператив.
Утвержден
Общим собранием учредителей
Протокол № _____
от "__"___________ ____ г.
УСТАВ
Общества с ограниченной ответственностью
"______________________________________"
г. _______________ (Название города)
____________ г.(год принятия устава)
1. Общие положения.
1.1. Общество с ограниченной ответственностью "____________", именуемое в  дальнейшем  "Общество",  создано  в  соответствии с Гражданским  Российской  Федерации  и  Федеральным    "Об обществах с ограниченной ответственностью".
1.2.   Общество   является   юридическим   лицом, имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать ‎и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, иметь счета в банках, быть истцом и ответчиком в суде.
1.3. Общество имеет печать, содержащую его полное наименование на русском языке. Общество вправе иметь штампы, бланки, собственную эмблему, зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации. 
1.4. Полное фирменное наименование Общества на русском  языке: Общество с ограниченной ответственностью "__________________".
Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: ООО "_______________". (Наименование общества на английском языке: _____).
1.5. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
1.6. Место нахождения Общества: _______________________________.
1.7. Общество зарегистрировано на неопределенный срок.
2. Цели и предмет деятельности
2.1. Целью создания Общества является извлечение прибыли.
2.2. Общество вправе осуществлять любую деятельность, не запрещенную законом. Предметом деятельности Общества является:
- ______________________________________________;
- ______________________________________________;
- осуществление других видов хозяйственной деятельности, не противоречащих законодательству Российской Федерации.
Для осуществления видов деятельности, подлежащих лицензированию, Общество получает лицензию в установленном законодательством Российской Федерации порядке. Если условиями предоставления лицензии ‎на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, Общество в течение срока действия лицензии вправе осуществлять только виды деятельности, предусмотренные лицензией, и сопутствующие виды деятельности.
3. Уставный капитал
3.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников.
Уставный капитал Общества составляет _____ (__________) рублей.
3.2. Каждый учредитель Общества должен оплатить полностью свою долю в уставном капитале Общества в течение срока, который определен договором об учреждении Общества. Денежная оценка имущества, вносимого для оплаты доли в уставном капитале Общества, утверждается решением общего собрания участников Общества, принимаемым всеми участниками Общества единогласно.
3.3. Количество голосов, которыми обладает участник, прямо пропорционально принадлежащей ему доле. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на Общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
3.4. Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
3.5. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом 
‎«Об обществах с ограниченной ответственностью», обязано уменьшить свой уставный капитал. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу. 
4. Участники Общества
4.1. Участниками Общества могут быть граждане и юридические лица.
4.2. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений 
‎о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее  оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
4.3. Генеральный директор Общества обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества ‎и принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, ‎о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, ‎о которых стало известно Обществу.
4.4. Участники Общества обязаны:
4.1.1. Оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены договором об учреждении Общества. 
4.1.2. Соблюдать требования настоящего Устава, условия договора об учреждении Общества, выполнять решения органов управления Общества, принятые в рамках их компетенции.
4.1.3. Не разглашать информацию о деятельности Общества, в отношении которой установлено требование об обеспечении ее конфиденциальности.
4.1.4. Участвовать в принятии решений, без принятия которых Общество не может продолжать свою деятельность, если без этого участия решение принять невозможно. 
4.1.5. Не совершать действий (бездействия), направленных на причинение вреда Обществу, а также действий, существенно затрудняющих или делающих невозможным достижение целей, ради которых создано Общество.
4.1.6. Выполнять принятые на себя обязательства по отношению к Обществу и другим участникам.
4.1.7. Оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности.
4.1.8. Выполнять иные возложенные дополнительные обязанности на всех участников Общества по решению Общего собрания участников Общества, принятому единогласно. 
4.1.9. Информировать своевременно Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственности за причиненные в связи с этим убытки.
4.2. Участник имеет право:
4.2.1. Участвовать в управлении делами Общества в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и законодательством Российской Федерации.
4.2.2. Получать информацию о деятельности Общества, знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в порядке, предусмотренном настоящим Уставом.
4.2.3. Получать долю прибыли пропорционально своей доле в уставном капитале.
4.2.4. Избирать и быть избранным в органы управления Общества.
4.2.5. Получать в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость.
4.2.6. Обжаловать действия должностных лиц Общества.
4.2.7. Вносить предложения по повестке дня, отнесенные к компетенции Общего собрания участников.
4.2.8. Выйти из Общества путем отчуждения доли Обществу независимо от согласия других его участников или Общества с выплатой ему действительной стоимости его доли или выдачей ему в натуре имущества такой же стоимости с согласия этого участника Общества.
4.2.9. Требовать, действуя от имени Общества, возмещения причиненных Обществу убытков.
4.2.10. Оспаривать, действуя от имени Общества, совершенные им сделки по основаниям, предусмотренным  Гражданского кодекса Российской Федерации, и требовать применения последствий их недействительности, а также применения последствий недействительности ничтожных сделок Общества.
4.2.11. Требовать исключения другого участника из Общества в судебном порядке с выплатой ему действительной стоимости его доли участия, если такой участник своими действиями (бездействием) причинил существенный вред Обществу либо иным образом существенно затрудняет его деятельность и достижение целей, ради которых оно создавалось, в том числе грубо нарушая свои обязанности, предусмотренные законом или настоящим Уставом.
Пользоваться иными правами, предоставленными законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом.
5. Порядок перехода прав на долю или часть доли в уставном капитале Общества к другому лицу
5.1. Участник Общества вправе продать или иным образом уступить свою долю в уставном капитале Общества либо ее часть одному или нескольким участникам данного Общества. Согласие Общества или других участников Общества на совершение такой сделки не требуется. 
5.2. Участник Общества вправе продать или иным образом уступить свою долю в уставном капитале Общества либо ее часть третьим лицам. 
Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только 
‎в той части, в которой она уже оплачена.
5.3. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли (части доли) участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей, если соглашением всех участников Общества не предусмотрен иной порядок осуществления данного права.
5.4. Общество имеет преимущественное право покупки доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, по цене предложения третьему лицу, если другие участники Общества не использовали свое преимущественное право покупки доли или части доли участника Общества. 
5.5. Участник Общества, намеренный продать свою долю (часть доли) третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. При этом она может быть акцептована лицом, являющимся участником Общества на момент акцепта, а также Обществом 
‎в случаях, предусмотренных настоящим уставом. Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом участнику Общества поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества. Оферта о продаже доли подлежит обязательному нотариальному удостоверению.
5.6. В случае если участники Общества не воспользуются преимущественным правом покупки всей доли (всей части доли), предлагаемой для продажи, 
‎в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом, Общество 
‎в течение следующих тридцати дней имеет преимущественное право покупки доли (части доли), предлагаемой для продажи. Решение об использовании преимущественного права Общества на приобретение доли (части доли), продаваемой участником Общества третьим лицам, принимается единоличным исполнительным органом Общества.
Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участника и Общества прекращаются в день:
- представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном настоящим пунктом;
- истечения срока использования данного преимущественного права.
В случае, если до окончания срока преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, определенного настоящим пунктом, участники Общества или Общество не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, либо отказа участников Общества и Общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для Общества и его участников цены, ‎и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам, в течение одного месяца с даты окончания срока осуществления преимущественного права приобретения доли (части доли), продаваемой участником Общества третьим лицам.
Уступка указанного преимущественного права не допускается.
5.7. Уступка доли третьим лицам иным способом, чем продажа, допускается только с согласия других участников Общества. 
5.8. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества путем продажи, подлежит обязательному нотариальному удостоверению путем составления одного документа, подписанного сторонами, за исключением случаев, установленных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
5.9. Доля или часть доли в уставном капитале Общества переходит к ее приобретателю с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
По соглашению лиц, совершающих сделку, направленную на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, Общество, отчуждение доли или части доли в уставном капитале которого осуществляется, может быть уведомлено об этом одним из указанных лиц, совершающих сделку.
5.10. К приобретателю доли или части доли в уставном капитале Общества переходят все права и обязанности участника Общества, возникшие ‎до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале Общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом ‎«Об обществах с ограниченной ответственностью». 
5.11. Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан 
‎и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества. Согласие остальных участников Общества на переход доли в уставном капитале Общества к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, не требуется 
5.12. Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли в уставном капитале Общества другому участнику Общества или 
‎с согласия общего собрания участников Общества третьему лицу. Решение общего собрания участников Общества о даче согласия на залог доли или части доли в уставном капитале Общества, принадлежащих участнику Общества, принимается большинством голосов всех участников Общества. Голос участника Общества, который намерен заложить свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитываются.
5.13. Договор залога доли или части доли в уставном капитале Общества подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность.
В срок не позднее чем в течение трех дней с момента нотариального удостоверения договора залога доли или части доли в уставном капитале Общества нотариус, совершивший нотариальное удостоверение сделки, осуществляет нотариальное действие по передаче в орган, осуществляющих государственную регистрацию юридических лиц, заявления о внесении соответствующих изменений в единый государственный реестр юридических лиц, подписанного участником Общества – залогодателем, с указанием вида обременения (залога) доли или части доли и срока, в течение которого такое обременение будет действовать, либо порядка установления такого срока.
В срок не позднее чем в течение трех дней с момента нотариального удостоверения договора залога доли или части доли нотариус, совершивший нотариальное удостоверение такой сделки, совершает нотариальное действие по передаче Обществу, доля или часть доли в уставном капитале которого заложены, копии указанного заявления с приложением копии договора залога доли или части доли.
6. Выход участника из Общества
6.1. Участник Общества вправе выйти из Общества независимо от согласия других его участников или Общества путем:
1) подачи заявления о выходе из Общества;
2) предъявления к Обществу требования о приобретении им доли в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
6.2. При выходе из Общества участник подает соответствующее письменное заявление Генеральному директору Общества.
Доля или часть доли участника Общества переходит к Обществу с даты получения Обществом указанного заявления участника Общества о выходе из Общества.
6.3. Общество обязано выплатить участнику Общества, подавшему заявление о выходе из Общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале Общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из Общества, или с согласия этого участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале Общества действительную стоимость оплаченной части доли в течение трех месяцев со дня возникновения соответствующей обязанности.
6.4. Выход участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника Общества из Общества не допускаются.
7. Вклады в имущество Общества
7.1. Участники Общества обязаны, по решению общего собрания участников Общества вносить вклады в имущество Общества.
7.2. По решению общего собрания участников Общества, принятому единогласно, вклады в имущество общества могут вноситься участниками Общества непропорционально их долям в уставном капитале Общества.
7.3. Вклады в имущество Общества не изменяют размеры и номинальную стоимость долей участников Общества в уставном капитале Общества.
8. Общее собрание участников
8.1. Высшим органом управления Обществом является Общее собрание участников. Один раз в год, не позднее "__"___________ ____ г., Общество проводит годовое (очередное) Общее собрание. Проводимые помимо годового Общие собрания участников являются внеочередными.
8.2. К исключительной компетенции Общего собрания участников относятся:
8.2.1. Определение приоритетных направлений деятельности Общества, принципов образования и использования его имущества, а также принятие решения об участии в других юридических лицах.
8.2.2. Утверждение Устава Общества, внесение в него изменений или утверждение Устава Общества в новой редакции, принятие решения о том, что Общество в дальнейшем действует на основании типового устава, либо о том, что Общество в дальнейшем не будет действовать на основании типового устава, изменение размера уставного капитала Общества, наименования Общества, места нахождения Общества.
8.2.3. Избрание Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества и досрочное прекращение ее полномочий.
8.2.4. Избрание Генерального директора и досрочное прекращение его полномочий, установление размеров выплачиваемых ему вознаграждений и компенсаций, а также принятие решения о передаче полномочий Генерального директора хозяйственному обществу (управляющей организации) или индивидуальному предпринимателю (управляющему), утверждение управляющей организации (управляющего) и условий договора с ним.
8.2.5. Утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов.
8.2.6. Принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества.
8.2.7. Утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества).
8.2.8. Принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг.
8.2.9. Назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг.
8.2.10. Принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества.
8.2.11. Назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов.
8.2.12. Создание филиалов и открытие представительств.
8.2.13. Предоставление участникам дополнительных прав или возложение на участников дополнительных обязанностей.
8.2.14. Возложение дополнительных обязанностей на определенного участника.
8.2.15. Прекращение или ограничение дополнительных прав, предоставленных участнику, а также прекращение дополнительных обязанностей, возложенных на участника.
8.2.16. Прекращение дополнительных обязанностей, возложенных на участника (участников).
8.2.17. Определение порядка приема в состав участников Общества и исключения из числа его участников.
8.2.18. Согласие на залог участником своей доли третьему лицу.
8.2.19. Решение о внесении участниками вкладов в имущество Общества.
8.2.20. Решение об одобрении Обществом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, а также решение об одобрении крупной.
8.2.21. Распределение доли, принадлежащей Обществу, между участниками Общества или продажа доли, принадлежащей Обществу, некоторым участникам Общества или третьим лицам.
8.2.22. Выплата участниками Общества действительной стоимости доли или части доли участника Общества, на имущество которого обращено взыскание.
8.2.23. Определение условий договора и размера вознаграждения Генерального директора Общества.
8.3. Решение вопросов, отнесенных к исключительной компетенции Общего собрания участников, не может быть передано иному органу.
8.4. Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества в установленном порядке, за исключением случаев, если в данном Общем собрании участвуют все участники Общества.
8.5. Решения по вопросам, определенным Федеральным  "Об обществах с ограниченной ответственностью", принимаются большинством не менее 2/3 голосов от общего числа голосов участников Общества.
8.6. Решения по вопросам, для которых Федеральным  "Об обществах с ограниченной ответственностью" предусмотрен единогласный порядок принятия решений, принимаются участниками (представителями участников) единогласно.
8.7. Решения по остальным вопросам принимаются участниками (представителями участников) большинством голосов от общего числа голосов участников, если настоящим Уставом или действующим законодательством Российской Федерации не предусмотрено иное.
8.8. Решения по вопросам об избрании членов Совета директоров, Ревизионной комиссии могут приниматься путем кумулятивного голосования.
При кумулятивном голосовании число голосов, принадлежащих каждому участнику Общества, умножается на число лиц, которые должны быть избраны в соответствующий орган Общества, и участник Общества вправе отдать полученное таким образом число голосов полностью за одного кандидата или распределить их между двумя и более кандидатами. Избранными считаются кандидаты, получившие наибольшее число голосов.
8.9. Общее собрание открывается Генеральным директором Общества (или в предусмотренных  случаях - иным лицом). Собрание ведет Председатель Общего собрания участников, выбранный из состава участников Общества.
Генеральный директор организует ведение протокола Общего собрания участников Общества.
8.10. Решения Общего собрания участников принимаются открытым голосованием. Голосование на Общем собрании проводится закрыто (тайно), если этого требуют участники, обладающие не менее чем 10% голосов от общего числа голосов, которыми обладают присутствующие на собрании участники (представители участников).
8.11. Решение Общего собрания участников, принятое с нарушением требований федеральных законов, иных правовых актов Российской Федерации, Устава Общества и нарушающее права и законные интересы участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению участника Общества, не принимавшего участия в голосовании или голосовавшего против оспариваемого решения.
8.12. На Общем собрании участников принимаются решения только по вопросам, для принятия которых на данном Общем собрании присутствует необходимое количество участников. В случае недостатка необходимого для принятия решения по вопросу количества участников повторное собрание назначается не позднее чем через 30 (тридцать) дней.
8.13. Генеральный директор Общества утверждает повестку дня и организует подготовку к проведению Общих собраний участников Общества. Генеральный директор Общества обязан известить участников о дате и месте проведения Общего собрания участников, повестке дня, обеспечить ознакомление участников с документами и материалами, выносимыми на рассмотрение Общего собрания участников, и осуществить другие необходимые действия не позднее чем за 30 (тридцать) дней до даты проведения собрания.
8.14. Сообщение участникам о проведении Общего собрания участников осуществляется путем направления им заказного письма, которое должно содержать все необходимые сведения, предусмотренные Федеральным  "Об обществах с ограниченной ответственностью".
8.15. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня Общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее чем за 15 (пятнадцать) дней до его проведения.
В этом случае орган или лица, созывающие собрание, обязаны не позднее чем за 10 (десять) дней до его проведения сообщить всем участников Общества о поступивших предложениях, не меняя формулировок, заказным письмом.
8.16. Внеочередные собрания созываются Генеральным директором по его инициативе, а также по требованию Совета директоров, аудитора или по инициативе участников, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества.
8.17. В случае принятия решения о проведении внеочередного собрания участников Общества указанное собрание должно быть проведено не позднее 45 (сорока пяти) дней со дня получения требования.
8.18. Генеральный директор Общества должен в течение 5 (пяти) дней после поступления требования о созыве внеочередного Общего собрания принять решение о созыве или об отказе в созыве Общего собрания участников.
8.19. В случае если в течение 5 (пяти) дней с даты предъявления требования Совета директоров, аудитора, участников, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников, не принято решение о созыве внеочередного Общего собрания участников или принято решение об отказе в его созыве, внеочередное Общее собрание может быть созвано лицами, требующими его созыва.
8.20. О дате и месте проведения Общего собрания участники извещаются не позднее чем за 30 (тридцать) дней до даты проведения собрания.
8.21. Решение Общего собрания участников может быть принято без проведения собрания (совместного присутствия участников Общества для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование) путем заочного голосования (опросным путем).
Такое голосование может быть проведено путем обмена документами посредством почтовой, телеграфной, телетайпной, телефонной, электронной или иной связи, обеспечивающей аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение.
Порядок проведения заочного голосования определяется Положением о проведении Общего собрания участников.
8.22. Принятие общим собранием участников Общества решения и состав участников общества, присутствовавших при его принятии, подтверждаются подписанием протокола собрания всеми участниками Общества, принимавшими участие в собрании.
9. Совет директоров Общества
9.1. Совет директоров Общества осуществляет общее руководство деятельностью Общества, за исключением решения вопросов, отнесенных настоящим Уставом и Федеральным  "Об обществах с ограниченной ответственностью" к компетенции Общего собрания участников и иных органов Общества.
9.2. К компетенции Совета директоров Общества относятся следующие вопросы:
9.2.1. Рекомендации по размеру выплачиваемых членам Ревизионной комиссии (Ревизору) Общества вознаграждений и компенсаций и определение размера оплаты услуг аудитора.
9.2.2. Принятие решения об участии Общества в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций.
9.2.3. Иные вопросы, не отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания участников, а также к компетенции иных органов.
9.3. Члены Совета директоров Общества избираются Общим собранием участников в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и Федеральным  "Об обществах с ограниченной ответственностью", сроком на один год.
Количественный состав Совета директоров определяется Общим собранием участников Общества, однако не менее _____ человек.
9.4. Избранными в состав Совета директоров Общества считаются кандидаты, набравшие наибольшее число голосов.
9.5. Выборы членов Совета директоров Общества по решению Общего собрания участников могут осуществляться кумулятивным голосованием.
9.6. Лица, избранные в состав Совета директоров Общества, могут переизбираться неограниченное число раз.
9.7. По решению Общего собрания участников полномочия любого члена (всех членов) Совета директоров Общества могут быть прекращены досрочно.
В случае избрания членов Совета директоров Общества кумулятивным голосованием решение Общего собрания участников о досрочном прекращении полномочий может быть принято только в отношении всех членов Совета директоров Общества.
9.8. Генеральный директор Общества не может быть одновременно Председателем Совета директоров Общества.
9.9. Требования, предъявляемые к лицам, избираемым в состав Совета директоров Общества, устанавливаются Положением о Совете директоров, утверждаемым Общим собранием участников.
9.10. Члены Совета директоров, не являющиеся участниками Общества, могут участвовать в Общем собрании участников с правом совещательного голоса.
9.11. Председатель Совета директоров Общества избирается членами Совета директоров Общества из их числа большинством голосов от общего числа голосов, которыми обладают члены Совета директоров. Совет директоров вправе в любое время переизбрать своего Председателя.
9.12. Председатель Совета директоров организует его работу, созывает заседания Совета директоров и председательствует на них, организует на заседаниях ведение протокола.
9.13. В случае отсутствия Председателя Совета директоров его функции осуществляет один из членов Совета директоров Общества по решению Совета директоров.
9.14. Заседание Совета директоров созывается Председателем по его собственной инициативе, по требованию члена Совета директоров, Ревизионной комиссии или аудитора, Генерального директора Общества, а также иных лиц, определенных настоящим Уставом. Порядок созыва и проведения заседаний Совета директоров Общества определяется настоящим Уставом и Положением о Совете директоров. Совет директоров вправе принимать свои решения заочным голосованием (опросным путем).
9.15. Решения на заседании Совета директоров Общества принимаются большинством голосов присутствующих, если настоящим Уставом или Положением о Совете директоров Общества не предусмотрено иное. При решении вопросов на заседании Совета директоров Общества каждый член Совета директоров Общества имеет один голос.
Передача голоса одним членом Совета директоров Общества другому члену Совета директоров Общества запрещается.
В случае равенства голосов членов Совета директоров Общества голос Председателя Совета директоров Общества является решающим.
9.16. По решению Общего собрания участников членам Совета директоров Общества в период исполнения ими своих обязанностей могут выплачиваться вознаграждения и (или) компенсироваться расходы, связанные с исполнением ими функций членов Совета директоров Общества. Размеры таких вознаграждений и компенсаций устанавливаются решением Общего собрания участников.
10. Генеральный директор Общества
10.1. Единоличным исполнительным органом Общества является Генеральный директор 
10.2. Срок полномочий Генерального директора составляет _____ (__________) лет. Генеральный директор может переизбираться неограниченное число раз.
10.3. Генеральный директор обязан в своей деятельности соблюдать требования действующего законодательства Российской Федерации, руководствоваться требованиями настоящего Устава, решениями органов управления Общества, принятыми в рамках их компетенции, а также заключенными Обществом договорами и соглашениями, в том числе заключенным с Обществом трудовым договором (или иным документом).
10.5. Генеральный директор руководит текущей деятельностью Общества и решает все вопросы, которые не отнесены настоящим Уставом и Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью" к компетенции иных органов Общества.
10.5. Генеральный директор Общества:
- без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
- выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
- издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
- рассматривает текущие и перспективные планы работ;
- обеспечивает выполнение планов деятельности Общества;
- утверждает правила, процедуры и другие внутренние документы Общества, за исключением документов, утверждение которых отнесено настоящим Уставом к компетенции иных органов;
- определяет организационную структуру Общества;
- обеспечивает выполнение решений Общего собрания участников;
- распоряжается имуществом Общества в пределах, установленных Общим собранием участников, настоящим Уставом и действующим законодательством Российской Федерации;
- утверждает штатные расписания Общества, филиалов и представительств Общества;
- открывает расчетный, валютный и другие счета Общества в банках, заключает договоры и совершает иные сделки, выдает доверенности от имени Общества;
- утверждает договорные тарифы на услуги и продукцию Общества;
- организует ведение бухгалтерского учета и отчетности;
- представляет на утверждение Общего собрания участников годовой отчет и баланс Общества;
- осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным   "Об обществах с ограниченной ответственностью" или настоящим Уставом к компетенции Общего собрания участников, Совета директоров, а также иных органов Общества.
10.6. Трудовой договор с Генеральным директором от имени Общества подписывается лицом, председательствовавшим на Общем собрании участников Общества, на котором был избран Генеральный директор, или одним из участников Общего собрания участников Общества, уполномоченным решением Общего собрания участников Общества.)
11. Ревизионная комиссия (Ревизор)
11.1. Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Общества осуществляется Ревизионной комиссией или избранным Общим собранием аудитором, не связанным имущественными интересами с Обществом, Генеральным директором, и участниками Общества.
Порядок осуществления Ревизионной комиссией (Ревизором) своих полномочий, ее количественный и персональный состав утверждаются Общим собранием участников. Число членов Ревизионной комиссии не может быть менее _____ человек.
11.2. Членом Ревизионной комиссии (Ревизором) может быть лицо, не являющееся участником или должностным лицом Общества.
Члены Ревизионной комиссии выбираются простым голосованием.
11.3. Ревизионная комиссия Общества вправе в любое время проводить проверки финансово-хозяйственной деятельности Общества и иметь доступ ко всей документации, касающейся деятельности Общества.
По требованию Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества члены Совета директоров, Генеральный директор Общества, а также работники Общества обязаны давать необходимые пояснения в устной или письменной форме.
11.4. Заседания Ревизионной комиссии правомочны, если на них присутствует не менее 2/3 ее членов.
Все решения Ревизионной комиссии принимаются большинством голосов от числа членов Ревизионной комиссии, присутствующих на заседании.
11.5. Ревизионная комиссия Общества в обязательном порядке проводит проверку годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества до их утверждения Общим собранием участников Общества.
Общее собрание участников не вправе утверждать годовые отчеты и бухгалтерские балансы Общества при отсутствии заключений Ревизионной комиссии Общества.
11.6. Ревизионная комиссия (Ревизор) обязана потребовать созыва внеочередного Общего собрания участников при обнаружении фактов нарушения имущественных интересов Общества.
11.7. Полномочия Ревизионной комиссии (Ревизора) и порядок ее деятельности определяются настоящим Уставом и Положением о Ревизионной комиссии (Ревизоре), утверждаемым Общим собранием участников Общества.
12. Имущество, отчетность и распределение прибыли
12.1. Имущество Общества образуется за счет вкладов в уставный капитал, а также за счет иных источников, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации. Имущество, переданное участником Общества в пользование Обществу для оплаты своей доли, в случае выхода или исключения такого участника из Общества остается в пользовании Общества в течение срока, на который данное имущество было передано, если иное не предусмотрено договором об учреждении Общества.
12.2. Имущество Общества может быть изъято только по вступившему в законную силу решению суда.
12.3. Организацию документооборота и требований законодательства Российской Федерации в Обществе осуществляет Генеральный директор.
12.4. По месту нахождения Генерального директора Общество хранит следующие документы:
- договор об учреждении Общества, решение об учреждении Общества, настоящий Устав, а также внесенные в Устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
- протокол (протоколы) Общего собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
- документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
- документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
- внутренние документы;
- Положения о Совете директоров, о Ревизионной комиссии, о филиалах и представительствах;
- документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
- протоколы Общих собраний участников Общества, заседаний Совета директоров и Ревизионной комиссии (Ревизора);
- заключения Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества, аудитора;
- списки аффилированных лиц Общества;
- иные документы, в том числе бухгалтерские, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, уставом Общества, внутренними документами, решениями Общего собрания участников и исполнительного органа Общества.
12.5. Общество обязано обеспечивать участникам Общества доступ к имеющимся у него судебным актам по спору, связанному с созданием Общества, управлением им или участием в нем, в том числе определениям о возбуждении арбитражным судом производства по делу и принятии искового заявления или заявления об изменении основания или предмета ранее заявленного иска.
12.6. Общество по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к документам Общества.
В течение 3 (трех) дней со дня предъявления соответствующего требования участником Общества указанные документы должны быть предоставлены Обществом для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество по требованию участника Общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
12.7. Ознакомление с документами, относящимися к коммерческой тайне, а также порядок предоставления информации Обществом участникам и другим лицам регулируется Положением, утверждаемым Общим собранием участников.
12.8. Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества.
13. Реорганизация и прекращение деятельности Общества
13.1.  Реорганизация Общества осуществляется по решению Общего собрания участников Общества или, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, по решению суда в формах и порядке, предусмотренном Гражданским кодексом Российской Федерации и федеральными законами Российской Федерации. 
Реорганизация Общества влечет за собой переход прав и обязанностей, принадлежащих Обществу, к его правопреемникам.
13.2. Срок деятельности Общества не ограничивается. Общество может быть ликвидировано добровольно или по решению суда по основаниям и в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации. Ликвидация считается завершенной, а Общество прекратившим существование с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц.
Утвержден собранием учредителей
Общества с ограниченной ответственностью
Протокол N____
 от "___"__________ 200__ г.
              ——————————————————————————————————
(полное наименование Общества)
(примерный вариант)
__________
200_ г.
Статья 1. Общие положения
     1.1. Общество с ограниченной ответственностью _____________________
______________________________________________________ (далее "Общество")
             (полное наименование)
создано в соответствие с Федеральным законом от 08.02.98 г.  N 14-ФЗ  "Об обществах с ограниченной ответственностью".
1.2. Общество руководствуется в своей деятельности Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 08.02.98 г. N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью", а также Учредительным договором о создании Общества и настоящим Уставом.
     1.3. Фирменное  наименование  Общества:  Общество   с   ограниченной ответственностью ______________________________.
     Сокращенное  наименование:
     - на русском языке ООО______________________________________________
     1.4. Место нахождения Общества: ____________________________________
_________________________________________________________________________
     1.5. Почтовый адрес Общества: ______________________________________
_________________________________________________________________________
     Статья 2. Цель создания и предмет деятельности
     2.1. Основной  целью  создания   Общества   является   осуществление коммерческой деятельности для извлечения прибыли _________________________________________________________________________
             (указывается цель создания Общества)
     2.2. Предметом деятельности  Общества  является:
_________________________________________________________________________
                  (указываются все виды деятельности,
_________________________________________________________________________
              заниматься которыми предполагает Общество)
Статья 3. Юридический статус Общества
3.1. Общество обладает правами юридического лица с момента его государственной регистрации в установленном порядке, имеет расчетный и иные счета в учреждениях банков, печать и штамп со своим наименованием и указанием места нахождения Общества, бланки установленного образца, товарный знак и знаки обслуживания.
3.2. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде и арбитраже.
3.3. Общество имеет гражданские права и несет гражданские обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных федеральными законами, в соответствии с целью и предметом деятельности, указанными в ст.2 настоящего Устава.
3.4. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
3.5. Общество не отвечает по обязательствам своих участников.
3.6. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости внесенных ими вкладов.
Участники Общества, внесшие вклады в уставный капитал Общества не полностью, несут солидарную ответственность по его обязательствам в пределах стоимости неоплаченной части вклада каждого из участников Общества.
3.7. В случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
3.8. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам Общества, равно как и Общество не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
Статья 4. Филиалы и представительства Общества
4.1. Общество может создавать филиалы и открывать представительства с соблюдением требований действующего законодательства и настоящего Устава, а за пределами территории Российской Федерации также в соответствии с законодательством иностранного государства, на территории которого создаются филиалы или открываются представительства, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации.
4.2. Филиал и представительство Общества не являются юридическими лицами и действуют на основании утвержденных Обществом положений.
Руководители филиалов и представительств Общества назначаются Обществом и действуют на основании его доверенности.
Филиалы и представительства Общества осуществляют свою деятельность от имени Общества, которое несет ответственность за их деятельность.
Статья 5. Участники Общества
5.1. Участниками Общества могут быть граждане и юридические лица.
5.2. Государственные органы и органы местного самоуправления не вправе выступать участниками Общества, если иное не установлено законодательством РФ.
5.3. Общество может впоследствии стать Обществом с одним участников. Общество не может иметь в качестве единственного участника другое хозяйственное общество, состоящее из одного лица.
5.4. Число участников Общества не должно быть более пятидесяти.
В случае, если число участников Общества превысит указанный предел, Общество в течение года должно преобразоваться в открытое акционерное общество или в производственный кооператив. Если в течение указанного срока Общество не будет преобразовано и число участников Общества не уменьшится до установленного предела, оно подлежит ликвидации в судебном порядке.
Статья 6. Права и обязанности участников Общества
6.1. Участники Общества вправе:
участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном действующим законодательством, а также учредительными документами Общества;
получать информацию по всем вопросам, касающимся деятельности Общества; знакомиться с его бухгалтерскими книгами, иными документами Общества и имуществом, находящимся на балансе Общества;
принимать участие в распределении прибыли от деятельности Общества;
продавать или иным образом уступить свою долю в уставном капитале Общества либо ее часть одному или нескольким участникам Общества, самому Обществу либо третьим лицам в порядке, предусмотренном Уставом;
в любое время выйти из Общества независимо от согласия других его участников;
получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость.
6.2. Дополнительные права:
6.2.1. Участники Общества пользуются преимущественным правом на выполнение заказов, полученных Обществом, а также на получение заказов Общества на выполнение работ и оказание услуг.
6.2.2. По решению общего собрания участников всем участникам или определенному участнику Общества могут быть предоставлены иные дополнительные права.
6.2.3. Дополнительные права, предоставленные определенному участнику Общества, в случае отчуждения его доли (части доли) к приобретателю доли (части доли) не переходят.
6.2.4. По решению общего собрания участников Общества дополнительные права участника (участников) Общества могут быть прекращены или ограничены.
6.3. Участники Общества обязаны:
соблюдать положения настоящего Устава и учредительного договора, выполнять решения общего собрания участников Общества;
вносить вклады в порядке, в размерах, в составе и в сроки, которые предусмотрены законодательством и учредительными документами Общества;
не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества;
предоставлять Обществу информацию, необходимую для его успешной деятельности, и оказывать любое содействие Обществу в достижении его уставных целей;
воздерживаться от действий, способных нанести моральный или материальный вред Обществу или его участникам.
6.4. Дополнительные обязанности:
6.4.1. В порядке, предусмотренном настоящим Уставом, по решению общего собрания участников на всех участников или на определенного участника Общества могут быть возложены дополнительные обязанности.
6.4.2. Дополнительные обязанности, возложенные на определенного участника Общества, в случае отчуждения его доли (части доли) к приобретателю доли (части доли) не переходят.
6.4.3. Дополнительные обязанности могут быть прекращены по решению общего собрания участников Общества в порядке, предусмотренном настоящим Уставом.
Статья 7. Уставный капитал Общества
7.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников.
Уставный капитал Общества определяет минимальный размер его имущества, гарантирующего интересы его кредиторов.
7.2. Участники определяют уставный капитал Общества в размере 500000 (пятьсот тысяч) рублей.
Размер уставного капитала Общества не может быть менее стократной величины установленного федеральным законом минимального размера оплаты труда.
7.3. Уставный капитал Общества разделен на доли, которые выражены соответствующим процентом в уставном капитале Общества.
Размеры долей участников составляют:
_________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________
7.4. Действительная стоимость доли участника Общества соответствует части стоимости чистых активов Общества, пропорциональной размеру его доли.
7.5. Участники Общества должны оплатить не менее 50 % уставного капитала на момент регистрации Общества; в течение года деятельности Общества должно быть оплачено 100 % уставного капитала.
7.6. В случае неполной оплаты уставного капитала Общества в течение года с момента его государственной регистрации Общество должно или объявить об уменьшении своего уставного капитала до фактически оплаченного его размера и зарегистрировать его уменьшение в установленном порядке, или принять решение о ликвидации Общества.
7.7. Вкладом в уставный капитал Общества могут быть деньги, ценные бумаги, другие вещи или имущественные права, либо иные права, имеющие денежную оценку.
7.8. Денежная оценка неденежных вкладов в уставный капитал Общества, вносимых участниками Общества и принимаемыми в Общество третьими лицами, утверждается решением общего собрания участников Общества, принимаемым всеми участниками Общества единогласно.
7.9. Не допускается освобождение участника Общества от обязанности внесения вклада в уставный капитал Общества, в том числе путем зачета требований к Обществу.
7.10. Общество выдает каждому участнику после внесения последним своего вклада в уставный капитал в полном объеме акт оценки вклада, подписанный всеми участниками и заверенный Обществом, подтверждающий право участника на долю в уставном капитале Общества. Копии актов, а также возобновление акта в случае его утери выдаются участникам за плату.
7.11. Доля участника Общества, который не внес в срок вклад в уставный капитал Общества в полном размере, переходит к Обществу. При этом Общество обязано выплатить участнику Общества действительную стоимость части его доли, пропорциональную внесенной им части вклада, или с согласия участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости.
Статья 8. Изменения уставного капитала Общества
8.1. Увеличение уставного капитала Общества.
8.1.1. Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.
8.1.2. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
8.1.3. Увеличение уставного капитала Общества за счет имущества осуществляется по решению общего собрания участников Общества на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за год, предшествующий году, в течение которого принято такое решение.
Сумма, на которую увеличивается уставный капитал Общества за счет имущества Общества, не должна превышать разницу между стоимостью чистых активов Общества и суммой уставного капитала и резервного фонда Общества. При увеличении уставного капитала Общества за счет его имущества пропорционально увеличивается номинальная стоимость долей всех участников Общества без изменения размеров их долей.
8.1.4. Общее собрание участников Общества может принять решение об увеличении уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов участниками Общества. Таким решением должна быть определена общая стоимость дополнительных вкладов, а также должно быть установлено единое для всех участников Общества соотношение между стоимостью дополнительного вклада участника и суммой, на которую увеличивается номинальная стоимость его доли. Указанное соотношение устанавливается исходя из того, что номинальная стоимость доли участника Общества может увеличиваться на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада.
Дополнительные вклады должны быть внесены участниками Общества в течение 15 дней со дня принятия общим собранием участников Общества решения об увеличении уставного капитала за счет внесения дополнительных вкладов участниками Общества.
Не позднее месяца со дня окончания срока внесения дополнительных вкладов общее собрание участников Общества должно принять решение об утверждении итогов внесения дополнительных вкладов участниками Общества и о внесении в учредительные документы Общества изменений, связанных с увеличением размера уставного капитала Общества и увеличением номинальной стоимости долей участников Общества, внесших дополнительные вклады, а в случае необходимости - также изменений, связанных с изменением размеров долей участников Общества.
Документы для государственной регистрации указанных изменений, а также документы, подтверждающие внесение дополнительных вкладов участниками Общества, должны быть представлены органу, осуществляющему государственную регистрацию юридических лиц, в течение месяца со дня принятия решения об утверждении итогов внесения дополнительных вкладов участниками Общества и о внесении соответствующих изменений в учредительные документы Общества.
8.1.5. Общее собрание участников Общества может принять решение об увеличении его уставного капитала на основании заявления участника Общества о внесении дополнительного вклада и (или) заявления третьего лица о принятии его в Общество и внесении вклада.
В заявлении участника Общества и в заявлении третьего лица должны быть указаны размер и состав вклада, порядок и срок его внесения, а также размер доли, которую участник Общества или третье лицо хотели бы иметь в уставном капитале Общества. В заявлении могут быть указаны и иные условия внесения вкладов и вступления в Общество.
Одновременно с решением об увеличении уставного капитала Общества на основании заявления участника Общества о внесении им дополнительного вклада или на основании заявления третьего лица о принятии его в Общество и внесении вклада должно быть принято решение о внесении в учредительные документы Общества соответствующих изменений. При этом номинальная стоимость доли каждого участника Общества, подавшего заявление о внесении дополнительного вклада, увеличивается на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада, а номинальная стоимость доли, приобретаемой каждым третьим лицом, принимаемым в Общество, должна быть равна или меньше стоимости его вклада.
Документы для государственной регистрации указанных изменений в учредительных документах Общества, а также документы, подтверждающие внесение дополнительных вкладов участниками Общества и вкладов третьими лицами в полном размере, должны быть представлены органу, осуществляющему государственную регистрацию юридических лиц, в течение месяца со дня внесения в полном размере дополнительных вкладов всеми участниками Общества и вкладов третьими лицами, подавшими заявления, но не позднее шести месяцев со дня принятия соответствующих решений общего собрания участников Общества.
8.2. Уменьшение капитала Общества.
8.2.1. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных законодательством и настоящим Уставом, обязано уменьшить свой уставный капитал.
8.2.2. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу.
Уменьшение уставного капитала Общества путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества должно осуществляться с сохранением размеров долей всех участников Общества.
8.2.3. Общество не вправе уменьшать свой уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше стократной величины минимального размера оплаты труда.
8.2.4. Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше уставного капитала, Общество обязано объявить об уменьшении своего уставного капитала до размера, не превышающего стоимости его чистых активов, и зарегистрировать такое уменьшение в установленном порядке.
Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше стократной величины минимального размера оплаты труда, Общество подлежит ликвидации.
8.2.5. В течение тридцати дней с даты принятия решения об уменьшении уставного капитала Общество обязано письменно уведомить об уменьшении уставного капитала Общества и о его новом размере всех известных ему кредиторов Общества, а также опубликовать в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении. При этом кредиторы Общества вправе в течение тридцати дней с даты направления им уведомления или в течение тридцати дней с даты опубликования сообщения о принятом решении письменно потребовать досрочного прекращения или исполнения соответствующих обязательств Общества и возмещения им убытков.
Статья 9. Порядок перехода доли (части доли) участника Общества в уставном капитале Общества к другому лицу
9.1. Участник Общества вправе продать или иным образом уступить свою долю в уставном капитале Общества либо ее часть одному или нескольким участникам Общества. Согласие других участников Общества на совершение такой сделки не требуется.
9.2. Отчуждение доли участника (ее части) третьим лицам возможно только в случае согласия остальных участников Общества. Такое согласие считается полученным, если в течение тридцати дней с момента обращения к участникам Общества получено письменное согласие всех участников Общества или не получено письменного отказа в согласии ни от одного из участников Общества.
9.3. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли (части доли) участника Общества по цене предложения третьему лицу.
9.4. Если другие участники Общества не использовали свое преимущественное право покупки доли (части доли), то преимущественное право покупки доли (части доли) имеет само Общество.
9.5. Участник Общества, намеренный продать свою долю (часть доли) третьему лицу, обязан письменно известить об этом остальных участников Общества и само Общество с указанием цены и других условий ее продажи. В случае, если участники Общества и (или) Общество не воспользуются преимущественным правом покупки всей доли (всей части доли), предлагаемой для продажи, в течение месяца со дня такого извещения, доля (часть доли) может быть продана третьему лицу по цене и на условиях, сообщенных Обществу и его участникам.
9.6. Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
9.7. Уступка доли (части доли) в уставном капитале Общества должна быть совершена в простой письменной форме.
9.8. Общество должно быть письменно уведомлено о состоявшейся уступке доли (части доли) в уставном капитале Общества с представлением доказательств такой уступки. Приобретатель доли (части доли) в уставном капитале Общества осуществляет права и несет обязанности участника Общества с момента уведомления Общества об указанной уступке.
9.9. Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, с согласия остальных участников Общества.
Отказ в согласии на переход доли влечет обязанность Общества выплатить наследникам (правопреемникам) участника ее действительную стоимость или (с их согласия) выдать им в натуре имущество, соответствующее такой стоимости.
9.10. При продаже доли (части доли) в уставном капитале Общества с публичных торгов в случаях, предусмотренных законодательством, приобретатель указанной доли (части доли) становится участником Общества независимо от согласия Общества или его участников.
Статья 10. Выход участника Общества из Общества
10.1. Участник Общества вправе в любое время выйти из Общества независимо от согласия других его участников или Общества.
10.2. В случае выхода участника Общества из Общества его доля переходит к Обществу с момента подачи заявления о выходе из Общества. При этом Общество обязано в течение шести месяцев с момента окончания финансового года, в течение которого подано заявление о выходе из Общества, выплатить участнику Общества, подавшему заявление о выходе из Общества, действительную стоимость его доли, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за год, в течение которого было подано заявление о выходе из Общества, либо с согласия участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости, а в случае неполной оплаты его вклада в уставный капитал Общества - действительную стоимость части его доли, пропорциональной оплаченной части вклада.
Выплата производится на банковский счет выходящего или, в случае выдачи имущества, по акту приема-передачи.
10.3. Действительная стоимость доли участника Общества выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов Общества и размером уставного капитала Общества. В случае, если такой разницы недостаточно для выплаты выходящему участнику Общества действительной стоимости его доли, Общество обязано уменьшить свой уставный капитал на недостающую сумму.
10.4. Выход участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
Статья 11. Доли, принадлежащие Обществу
11.1. Общество не вправе приобретать доли (части долей) в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Уставом.
11.2. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
11.3. Доля, принадлежащая Обществу, в течение одного года со дня ее перехода к Обществу должна быть по решению общего собрания участников Общества распределена между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества либо продана всем или нескольким участникам Общества и (или) третьим лицам и полностью оплачена. Нераспределенная или непроданная часть доли должна быть погашена с соответствующим уменьшением уставного капитала Общества. Продажа доли участникам Общества, в результате которой изменяются размеры долей его участников, продажа доли третьим лицам, а также внесение связанных с продажей доли изменений в учредительные документы Общества осуществляются по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно.
11.4. Документы для государственной регистрации указанных изменений в учредительных документах Общества, а в случае продажи доли также документы, подтверждающие оплату проданной Обществом доли, должны быть представлены органу, осуществляющему государственную регистрацию юридических лиц, в течение одного месяца со дня принятия решения об утверждении итогов оплаты долей участниками Общества и о внесении соответствующих изменений в учредительные документы Общества.
Статья 12. Распределение прибыли Общества между участниками Общества
12.1. Общество вправе ежегодно принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками Общества, принимается Общим собранием участников Общества.
12.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
12.3. Выплаты части прибыли могут по решению общего собрания участников и при согласии участника производиться товарами и услугами, производимыми или приобретенными Обществом. Цены на такие товары и услуги должны быть одинаковыми для всех участников Общества.
12.4. Выплата участникам части прибыли производится не позднее одного месяца с момента принятия общим собранием участников соответствующего решения.
За просрочку указанных платежей Общество уплачивает участнику пеню в размере 0,1% просроченной суммы за каждый день просрочки, но не более 20% от всей предназначенной к выплате данному участнику части прибыли.
12.5. Общее собрание участников не вправе принимать решение о распределении прибыли Общества между участниками Общества:
до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
до выплаты действительной стоимости доли (части доли) участника Общества в случаях, предусмотренных законодательством;
если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных законодательством.
12.6. Общество не вправе выплачивать участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято:
если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) или если указанные признаки появятся у Общества в результате выплаты;
если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты;
в иных случаях, предусмотренных законодательством.
По прекращении указанных обстоятельств Общество обязано выплатить участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято.
Статья 13. Имущество и фонды Общества
13.1. Источником формирования имущества Общества являются:
денежные и материальные вклады участников Общества;
доходы, полученные от реализации продукции, работ, услуг, ценных бумаг, а также от других видов хозяйственной деятельности;
безвозмездные или благотворительные взносы, пожертвования российских, иностранных и юридических лиц;
иные источники, не запрещенные законодательством РФ.
13.2. Общество обладает правами владения, пользования и распоряжения принадлежащим ему на праве собственности имуществом.
Общество использует указанные права по своему усмотрению.
13.3. Права Общества в отношении имущества, переданного ему участниками в пользование, определяются в учредительном договоре о создании и деятельности Общества и дополнительными соглашениями участников.
13.4. Участники Общества обязаны по решению общего собрания участников вносить вклады в имущество Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
Вклады в имущество Общества вносятся деньгами, если иное не предусмотрено решением общего собрания участников Общества.
Вклады в имущество Общества не изменяют размеры и номинальную стоимость долей участников Общества в уставном капитале Общества.
13.5. В Обществе создается резервный фонд в размере 15% уставного капитала.
Резервный фонд Общества формируется путем обязательных ежегодных отчислений не менее 5% от чистой прибыли до достижения размера 15% от уставного капитала Общества.
Резервный фонд Общества предназначен для покрытия его убытков, а также для иных целей в случае отсутствия иных средств.
13.6. В Обществе могут образовываться иные фонды, состав, назначение, размеры, источники образования и порядок использования которых определяются общим собранием участников Общества.
13.7. Общество вправе размещать облигации и иные эмиссионные ценные бумаги в порядке, установленном законодательством о ценных бумагах.
Общество может размещать облигации на сумму, не превышающую размера уставного капитала или величины обеспечения, представленного Обществу, в этих целях третьими лицами, после полной оплаты уставного капитала.
При отсутствии обеспечения, предоставленного Обществу третьими лицами с целью гарантировать выполнение обязательств перед владельцами облигаций, размещение Обществом облигаций возможно не ранее третьего года существования Общества при условии надлежащего утверждения к этому времени двух годовых балансов Общества.
Статья 14. Управление Обществом
14.1. Общее собрание участников Общества.
14.1.1. Высшим органом Общества является общее собрание участников Общества, которое руководит деятельностью Общества в соответствии с законодательством и настоящим Уставом.
Общее собрание может принимать к своему рассмотрению и решать любые вопросы, связанные с деятельностью Общества.
14.1.2. К исключительной компетенции общего собрания участников Общества относятся:
1) определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
2) изменение Устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
3) внесение изменений в учредительный договор;
4) избрание генерального директора Общества и досрочное прекращение его полномочий; заключение договора с генеральным директором;
5) избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссий (ревизора) Общества;
6) утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
7) принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
8) утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
9) принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
10) назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
11) принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
12) назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
13) предоставление участникам Общества (или определенному участнику), а также ограничение или прекращение предоставленных им (ему) дополнительных прав;
14) возложение на участников Общества (или определенного участника) дополнительных обязанностей и прекращение их;
15) принятие решений о внесении участниками Общества вкладов в имущество Общества;
16) решение иных вопросов, предусмотренных законодательством и настоящим Уставом.
Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции общего собрания, не могут быть переданы им на решение исполнительному органу Общества.
14.1.3. Очередное общее собрание созывается исполнительным органом Общества один раз в год не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года. На очередном общем собрании участников утверждаются годовые результаты деятельности Общества, решаются вопросы распределения прибыли, избрания генерального директора, ревизионной комиссии (ревизора) и иные вопросы.
14.1.4. По требованию исполнительного органа Общества, ревизионной комиссии (ревизора) Общества, аудитора, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества, исполнительным органом созывается внеочередное собрание участников в случаях, если проведения такого общего собрания требуют интересы Общества и его участников.
14.1.5. Порядок созыва общего собрания участников Общества.
Орган, созывающий общее собрание участников Общества, обязан не позднее чем за тридцать дней до его проведения уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом.
В уведомлении должны быть указаны время и место проведения общего собрания участников Общества, а также предлагаемая повестка дня.
Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее чем за пятнадцать дней до его проведения.
К информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке общего собрания участников Общества, относятся годовой отчет Общества, заключения ревизионной комиссии (ревизора) Общества и аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительный орган Общества и ревизионную комиссию (ревизоры) общества, проект изменений и дополнений, вносимых в учредительные документы Общества, или проекты учредительных документов Общества в новой редакции, проекты внутренних документов Общества, а также иная информация.
Указанные информация и материалы в течение тридцати дней до проведения общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника предоставить ему копии указанных документов.
14.1.6. Участники Общества вправе участвовать в общем собрании лично или через своих представителей, действующих на основании доверенности.
14.1.7. Каждый участник Общества имеет на общем собрании число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества.
14.1.8. Общее собрание участников правомочно принимать решения, если на нем присутствуют участники или их представители, имеющие в совокупности не менее 2/3 от общего количества голосов.
14.1.9. Решения по вопросам, указанным в подпунктах 2 и 15 пункта 14.1.2 настоящего Устава, принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа участников Общества, если необходимость большего числа голосов для принятия такого решения не предусмотрена законодательством.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 3 и 11 пункта 14.1.2 настоящего Устава, принимаются всеми участниками Общества единогласно.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 13 и 14 пункта 14.1.2, принимаются в следующем порядке:
решения о предоставлении всем участникам или определенному участнику Общества дополнительных прав, а также об ограничении или прекращении дополнительных прав, предоставленных всем участникам Общества, принимаются всеми участниками Общества единогласно;
решения об ограничении или прекращении дополнительных прав, предоставленных определенному участнику Общества, - принимаются большинством не менее 2/3 от общего числа голосов участников при условии, если участник Общества, которому принадлежат такие дополнительные права, голосовал за принятие такого решения или дал письменное согласие;
решения о возложении дополнительных обязанностей на всех участников Общества и о прекращении дополнительных обязанностей, возложенных на всех участников Общества или на определенного участника Общества, принимаются всеми участниками Общества единогласно;
решения о возложении дополнительных обязанностей на определенного участника Общества - принимаются большинством не менее 2/3 от общего числа голосов участников при условии, если участник Общества, на которого возлагаются такие дополнительные обязанности, голосовал за принятие такого решения или дал письменное согласие.
Остальные решения принимаются большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, если необходимость большего числа голосов для принятия таких решений не предусмотрена законодательством.
14.1.10. Исполнительный орган Общества организует ведение протоколов общих собраний участников Общества, которые подписываются всеми присутствующими, подшиваются в книгу протоколов и хранятся в офисе Общества.
Книга протоколов должна в любое время предоставляться любому участнику Общества для ознакомления. По требованию участников Общества им выдаются выписки из книги протоколов, удостоверенные генеральным директором Общества.
14.1.11. Решение общего собрания участников Общества может быть принято путем проведения заочного голосования (опросным путем). Такое голосование может быть проведено путем обмена документами посредством любого вида связи, обеспечивающего аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение.
Решение общего собрания участников Общества по вопросам, указанным в подпункте 6 пункта 14.1.2 настоящего Устава, не может быть принято путем проведения заочного голосования (опросным путем).
14.2. Исполнительный орган Общества.
14.2.1. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом Общества - генеральным директором Общества.
14.2.2. Генеральный директор избирается общим собранием участников Общества на срок не менее двух лет.
Генеральный директор может быть избран также и не из числа участников Общества.
14.2.3. Генеральный директор:
1) без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
2) выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
3) обеспечивает выполнение текущих и перспективных планов Общества;
4) издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
5) принимает решения и издает приказы по оперативным вопросам деятельности Общества, обязательные для исполнения работниками Общества;
6) осуществляет подготовку необходимых материалов и предложений для рассмотрения общим собранием и обеспечивает исполнение принятых им решений;
7) осуществляет иные полномочия, не отнесенные к компетенции общего собрания участников Общества.
14.2.4. Права и обязанности генерального директора, порядок осуществления им полномочий по управлению Обществом устанавливаются договором, заключенным между Обществом и генеральным директором Общества.
Статья 15. Заинтересованность в совершении Обществом сделки. Крупные
сделки
15.1. Сделки, в совершении которых имеется заинтересованность генерального директора или участника Общества, имеющего совместно с его аффилированными лицами двадцать и более процентов голосов от общего числа голосов участников Общества, не могут совершаться Обществом без согласия общего собрания участников Общества.
Указанные лица признаются заинтересованными в совершении Обществом сделки в случаях, если они, их супруги, родители, дети, братья, сестры и (или) их аффилированные лица:
являются стороной сделки или выступают в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом;
владеют (каждый в отдельности или в совокупности) двадцатью и более процентами акций (долей, паев) юридического лица, являющегося стороной сделки или выступающего в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом;
занимают должности в органах управления юридического лица, являющегося стороной сделки или выступающего в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом.
Решение о совершении Обществом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, принимается общим собранием участников Общества большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, не заинтересованных в ее совершении.
Совершение сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, не требует решения общего собрания участников Общества в случаях, если сделка совершается в процессе обычной хозяйственной деятельности между Обществом и другой стороной, имевшей место до момента, с которого лицо, заинтересованное в совершении сделки, признается таковым (решение не требуется до даты проведения следующего общего собрания участников Общества).
15.2. Крупной сделкой является сделка или несколько взаимосвязанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения Обществом прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет более двадцати пяти процентов стоимости имущества Общества. При этом стоимость отчуждаемого Обществом в результате крупной сделки имущества определяется на основании данных его бухгалтерского учета, а стоимость приобретаемого Обществом имущества - на основании цены предложения.
Не являются крупными сделками сделки, совершаемые в процессе обычной хозяйственной деятельности Общества.
Решение о совершении крупной сделки принимается общим собранием участников Общества.
Для совершения крупных сделок не требуется решения общего собрания участников Общества.
Статья 16. Контроль за деятельностью Общества
16.1. Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Общества осуществляет ревизионная комиссия (ревизор). Члены ревизионной комиссии (ревизор) избираются из числа участников Общества сроком на один год на общем собрании участников.
16.2. Ревизионная комиссия (ревизор) Общества вправе в любое время проводить проверки финансово-хозяйственной деятельности Общества и иметь доступ ко всей документации, касающейся деятельности Общества. По требованию ревизионной комиссии (ревизора) Общества генеральный директор и работники Общества обязаны давать необходимые пояснения в устной или письменной форме.
16.3. Ревизионная комиссия (ревизор) Общества в обязательном порядке проводит проверку годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества до их утверждения общим собранием участников Общества. Общее собрание участников Общества не вправе утверждать годовые отчеты и бухгалтерские балансы Общества при отсутствии заключений ревизионной комиссии (ревизора) Общества.
16.4. Ревизионная комиссия обязана потребовать созыва внеочередного общего собрания участников, если возникла угроза существенным интересам Общества и (или) его участников или выявлены злоупотребления должностных лиц Общества.
16.5. Для проверки и подтверждения правильности годовой финансовой отчетности Общество вправе (а в случаях, предусмотренных законодательством, - обязано) привлекать профессионального аудитора.
16.6. Расходы членов ревизионной комиссии (ревизора), помощников ревизоров и другого вспомогательного персонала, а также расходы по их вознаграждению или по оплате услуг аудитора несет Общество.
Статья 17. Хранение документов Общества
17.1. Общество обязано хранить следующие документы:
учредительные документы Общества, а также внесенные в учредительные документы Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения и дополнения;
протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы Общества;
положения о филиалах и представительствах Общества;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумагах Общества;
протоколы общих собраний участников Общества и ревизионной комиссии Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
заключения ревизионной комиссии (ревизора) Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации и внутренними документами Общества. 17.2. Указанные документы хранятся в офисе Общества.
Статья 18. Реорганизация и ликвидация Общества
18.1. Реорганизация Общества.
18.1.1. Общество может быть добровольно реорганизовано по единогласному решению его участников.
Другие основания и порядок реорганизации Общества определяются Гражданским кодексом Российской Федерации и иными федеральными законами.
18.1.2. Реорганизация Общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования.
18.1.3. Не позднее тридцати дней с даты принятия решения о реорганизации Общества, а при реорганизации Общества в форме слияния или присоединения - с даты принятия решения об этом последним из Обществ, участвующих в слиянии или присоединении, Общество обязано письменно уведомить об этом всех известных ему кредиторов и опубликовать в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении. При этом кредиторы Общества в течение тридцати дней с даты направления им уведомления или в течение тридцати дней с даты опубликования сообщения о принятом решении вправе письменно потребовать досрочного прекращения или исполнения соответствующих обязательств Общества и возмещения им убытков.
18.1.4. При слиянии Общества с другим хозяйственным Обществом все права и обязанности Общества переходят к вновь возникшему юридическому лицу в соответствии с передаточным актом.
18.1.5. При присоединении Общества к другому хозяйственному Обществу к последнему переходят все права и обязанности Общества в соответствии с передаточным актом.
18.1.6. При разделении Общества все его права и обязанности переходят к Обществам, созданным в результате разделения, в соответствии с разделительным балансом.
18.1.7. При выделении из Общества одного или нескольких Обществ к каждому из них переходит часть прав и обязанностей реорганизованного Общества в соответствии с разделительным балансом.
18.1.8. Общество вправе преобразоваться в акционерное общество, общество с дополнительной ответственностью или производственный кооператив. При преобразовании Общества к юридическому лицу, созданному в результате преобразования, переходят все его права и обязанности в соответствии с передаточным актом.
18.2. Ликвидация Общества.
18.2.1. Ликвидация Общества происходит в следующих случаях:
по решению общего собрания участников Общества, принятому единогласно;
по решению суда в случае неоднократного или грубого нарушения Обществом законодательства;
в случае признания Общества несостоятельным (банкротом);
по другим основаниям, предусмотренным законодательством.
18.2.2. Ликвидация Общества влечет за собой его прекращение без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам.
18.2.3. Ликвидация Общества осуществляется ликвидационной комиссией. При добровольной ликвидации Общества ликвидационная комиссия назначается самим Обществом, при принудительной - комиссия назначается судом.
18.2.4. С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят полномочия по управлению делами Общества.
Ликвидационная комиссия от имени Общества выступает в суде.
18.2.5. Ликвидационная комиссия помещает в органах печати публикацию о ликвидации Общества, о порядке и сроках заявления требований кредиторами. Этот срок не может быть менее двух месяцев с момента публикации о ликвидации.
18.2.6. Ликвидационная комиссия принимает меры к выявлению кредиторов и получению дебиторской задолженности, а также письменно уведомляет кредиторов о ликвидации Общества.
18.2.7. После окончания срока для предъявления требований кредиторами ликвидационная комиссия составляет промежуточный ликвидационный баланс, который содержит сведения о составе имущества ликвидируемого Общества, перечне предъявленных кредиторами требований, а также результатах их рассмотрения.
Промежуточный ликвидационный баланс утверждается органом, принявшим решение о ликвидации Общества, по согласованию с органом, осуществляющим государственную регистрацию.
18.2.8. Если имеющиеся у ликвидируемого Общества денежные средства недостаточны для удовлетворения требования кредиторов, ликвидационная комиссия осуществляет продажу имущества Общества с публичных торгов в порядке, установленном для исполнения судебных решений.
18.2.9. Выплата денежных сумм кредиторам ликвидируемого Общества производится ликвидационной комиссией в порядке очередности, установленной статьей 64 Гражданского кодекса Российской Федерации, в соответствии с промежуточным ликвидационным балансом, начиная со дня его утверждения, за исключением кредиторов пятой очереди, выплаты которым производятся по истечении месяца со дня утверждения промежуточного баланса.
18.2.10. После завершения расчетов с кредиторами ликвидационная комиссия составляет ликвидационный баланс, который утверждается органом, принявшим решение о ликвидации Общества, по согласованию с органом, осуществляющим государственную регистрацию.
18.2.11. Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого Общества распределяется ликвидационной комиссией между участниками Общества в следующей очередности:
в первую очередь осуществляется выплата участникам Общества распределенной, но невыплаченной части прибыли;
во вторую очередь осуществляется распределение имущества ликвидируемого Общества между участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
Требования каждой очереди удовлетворяются после полного удовлетворения требований предыдущей очереди.
Если имеющегося у Общества имущества недостаточно для выплаты распределенной, но невыплаченной части прибыли, имущество Общества распределяется между его участниками пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
18.2.12. Ликвидация Общества считается завершенной, а Общество прекратившим существование после внесения об этом записи в единый государственный реестр юридических лиц.
18.3. При прекращении деятельности Общества в случае его реорганизации все документы (управленческие, финансово-хозяйственные, по личному составу и др.) передаются в соответствии с установленными правилами его правопреемнику.
При отсутствии правопреемника документы постоянного хранения, имеющие научно-историческое значение, передаются на государственное хранение в архивы объединения "Мосгорархив"; документы по личному составу (приказы, личные дела и карточки учета, лицевые счета и т.п.) передаются на хранение в архив административного округа, на территории которого расположено Общество. Передача и упорядочение документов осуществляется силами и за счет средств Общества в соответствии с требованиями архивных органов.
Участники:
_________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________
Об утверждении типовых уставов, на основании которых действует общество с ограниченной ответственностью 
В соответствии со статьей 12 Федерального закона от 
‎8 февраля 1998 г. № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 7, ст. 785; 2015, № 27, ст. 4000) приказываю:
1. Утвердить прилагаемые:
1) Типовой устав № 1, на основании которого действует общество 
‎с ограниченной ответственностью (приложение № 1);
2) Типовой устав № 2, на основании которого действует общество 
‎с ограниченной ответственностью (приложение № 2);
3) Типовой устав № 3, на основании которого действует общество 
‎с ограниченной ответственностью (приложение № 3);
4) Типовой устав № 4, на основании которого действует общество 
‎с ограниченной ответственностью (приложение № 4).
2. Настоящий приказ вступает в силу по истечении пятнадцати дней после дня его официального опубликования.
3. Заместителю Министра экономического развития Российской Федерации Подгузову Н.Р. обеспечить в течение трех рабочих дней со дня официального опубликования настоящего приказа направление типовых уставов в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, для их размещения на официальном сайте указанного органа.
Утвержден
Приказом Минэкономразвития России 
От «__» __________ 20__ г. 
Типовой устав № 1
Общества с ограниченной ответственностью
1. Общие положения
1.1. Типовой устав № 1 Общества с ограниченной ответственностью (далее - Общество), составлен в соответствии с Гражданским Кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
1.2. Общество создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
1.3. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать 
‎и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, иметь счета в банках, быть истцом и ответчиком в суде.
1.4. Общество вправе иметь штампы, бланки, собственную эмблему, зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации. Печать Обществом не используется.
2. Участники Общества
3.1. Участниками Общества могут быть граждане и юридические лица.
3.2. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений 
‎о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
3.3. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества 
‎и принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, 
‎о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам, по переходу долей в уставном капитале Общества, 
‎о которых стало известно Обществу.
3.4. Каждый участник Общества обязан своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки. 
4. Цель создания Общества и предмет его деятельности
4.1. Цель создания Общества – извлечение прибыли. 
4.2.Общество вправе осуществлять любую деятельность, не запрещенную законодательством Российской Федерации.
4.3. Для осуществления видов деятельности, подлежащих лицензированию, Общество получает лицензию в установленном законодательством Российской Федерации порядке. Если условиями предоставления лицензии 
‎на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, Общество в течение срока действия лицензии вправе осуществлять только виды деятельности, предусмотренные лицензией, и сопутствующие виды деятельности.
5. Права и обязанности участников Общества
5.1. Участники обязаны: 
5.1.1. Оплачивать долю в уставном капитале Общества в порядке, в размерах 
‎и в сроки, предусмотренные законодательством, а также договором 
‎об учреждении Общества. 
5.1.2. Соблюдать требования Устава. 
5.1.3. Участвовать в принятии решений, без принятия которых Общество не может продолжать свою деятельность, если без этого участия решение принять невозможно.
5.1.4. Не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу.
5.1.5. Не совершать действия, которые затруднят достижение целей Общества или сделают невозможным достижение этих целей.
5.1.6. Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества. 
5.1.8. Выполнять принятые на себя обязательства по отношению к Обществу. 
5.1.9. Оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности. 
5.2. Участники имеют право:
5.2.1. Участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном настоящим Уставом и законодательством Российской Федерации. 
5.2.2. Получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом порядке. 
5.2.3. Получать долю прибыли пропорционально своей доле в уставном капитале.
5.2.4. Требовать исключения другого участника из Общества в судебном порядке, если такой участник своими действиями (бездействием) причинил существенный вред Обществу или другим образом существенно затрудняет его деятельность и достижение целей, ради которых оно создавалось. 
5.2.5. Продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества другому участнику, а также третьему лицу 
‎в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и действующим законодательством. 
5.2.6. Оспаривать сделки, заключенные обществом;
5.2.7. Требовать возмещения убытков, которые были причинены Обществу другими участниками или третьими лицами. 
5.2.8. Получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость. 
5.2.9. Пользоваться иными правами, предоставляемыми участникам общества 
‎с ограниченной ответственностью законодательством Российской Федерации. 
6. Порядок образования и изменения уставного капитала Общества
6.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников. 
6.2. Любое изменение уставного капитала производится по решению общего собрания участников в соответствии с действующим законодательством 
‎и настоящим Уставом.
6.3. Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
6.4. Денежная оценка имущества, вносимого для оплаты доли в уставном капитале Общества, утверждается решением общего собрания участников Общества, принимаемым всеми участниками Общества единогласно. 
6.5. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом 
‎«Об обществах с ограниченной ответственностью», обязано уменьшить свой уставный капитал. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу. 
7. Порядок перехода доли (части доли) участника в уставном капитале Общества к другому лицу
7.1. Участник Общества вправе продать или иным образом уступить свою долю в уставном капитале Общества либо ее часть одному или нескольким участникам данного Общества. Согласие Общества или других участников Общества на совершение такой сделки не требуется. 
7.2. Участник Общества вправе продать или иным образом уступить свою долю в уставном капитале Общества либо ее часть третьим лицам. 
Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только 
‎в той части, в которой она уже оплачена.
7.3. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли (части доли) участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей, если соглашением всех участников Общества не предусмотрен иной порядок осуществления данного права.
7.4. Общество имеет преимущественное право покупки доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, по цене предложения третьему лицу, если другие участники Общества не использовали свое преимущественное право покупки доли или части доли участника Общества. 
7.5. Участник Общества, намеренный продать свою долю (часть доли) третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. При этом она может быть акцептована лицом, являющимся участником Общества на момент акцепта, а также Обществом 
‎в случаях, предусмотренных настоящим уставом. Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом участнику Общества поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества. Оферта о продаже доли подлежит обязательному нотариальному удостоверению.
7.6. В случае если участники Общества не воспользуются преимущественным правом покупки всей доли (всей части доли), предлагаемой для продажи, 
‎в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом, Общество 
‎в течение следующих тридцати дней имеет преимущественное право покупки доли (части доли), предлагаемой для продажи. Решение об использовании преимущественного права Общества на приобретение доли (части доли), продаваемой участником Общества третьим лицам, принимается единоличным исполнительным органом Общества.
Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участника и Общества прекращаются в день:
представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном настоящим пунктом;
истечения срока использования данного преимущественного права.
В случае, если до окончания срока преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, определенного настоящим пунктом, участники Общества или Общество не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, либо отказа участников Общества и Общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для Общества и его участников цены, 
‎и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам, в течение одного месяца с даты окончания срока осуществления преимущественного права приобретения доли (части доли), продаваемой участником Общества третьим лицам.
Уступка указанного преимущественного права не допускается.
7.7. Уступка доли третьим лицам иным способом, чем продажа, допускается только с согласия других участников Общества. 
7.8. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества путем продажи, подлежит обязательному нотариальному удостоверению путем составления одного документа, подписанного сторонами,
под страхом ее недействительности, за исключением случаев, установленных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» 
7.9. Доля или часть доли в уставном капитале Общества переходит к ее приобретателю с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Нотариус, удостоверивший договор об отчуждении доли или части доли 
‎в уставном капитале Общества или акцепт безотзывной оферты, в течение двух рабочих дней со дня данного удостоверения, если больший срок не предусмотрен договором, подаёт в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, заявление о внесении соответствующих изменений в единый государственный реестр юридических лиц.
‎Заявление направляется в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью нотариуса, удостоверившего договор, направленный на отчуждение доли или части доли 
‎в уставном капитале Общества.
В срок не позднее чем в течение двух дней с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли 
‎в уставном капитале Общества, нотариус, совершивший ее нотариальное удостоверение, совершает нотариальное действие по передаче Обществу, отчуждение доли или части доли в уставном капитале которого осуществляется, копии заявления, предусмотренного предыдущем абзацем, с приложением соответствующего договора или выражающего содержание односторонней сделки и подтверждающего основание для перехода доли или части доли документа.
По соглашению лиц, совершающих сделку, направленную на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, Общество, отчуждение доли или части доли в уставном капитале которого осуществляется, может быть уведомлено об этом одним из указанных лиц, совершающих сделку.
7.10. К приобретателю доли или части доли в уставном капитале Общества переходят все права и обязанности участника Общества, возникшие 
‎до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале Общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом 
‎«Об обществах с ограниченной ответственностью». Участник Общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале Общества, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада 
‎в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в уставном капитале Общества, солидарно с ее приобретателем.
7.11. Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан 
‎и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества. Согласие остальных участников Общества на переход доли в уставном капитале Общества к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, не требуется.
7.12. Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли в уставном капитале Общества другому участнику Общества или 
‎с согласия общего собрания участников Общества третьему лицу. Решение общего собрания участников Общества о даче согласия на залог доли или части доли в уставном капитале Общества, принадлежащих участнику Общества, принимается большинством голосов всех участников Общества. Голос участника Общества, который намерен заложить свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитываются.
7.13. Договор залога доли или части доли в уставном капитале Общества подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность.
В срок не позднее чем в течение трех дней с момента нотариального удостоверения договора залога доли или части доли в уставном капитале Общества нотариус, совершивший нотариальное удостоверение сделки, осуществляет нотариальное действие по передаче в орган, осуществляющих государственную регистрацию юридических лиц, заявления о внесении соответствующих изменений в единый государственный реестр юридических лиц, подписанного участником Общества – залогодателем, с указанием вида обременения (залога) доли или части доли и срока, в течение которого такое обременение будет действовать, либо порядка установления такого срока.
В срок не позднее чем в течение трех дней с момента нотариального удостоверения договора залога доли или части доли нотариус, совершивший нотариальное удостоверение такой сделки, совершает нотариальное действие по передаче Обществу, доля или часть доли в уставном капитале которого заложены, копии указанного заявления с приложением копии договора залога доли или части доли.
8. Выход участника из Общества
8.1. Участник Общества вправе выйти из Общества путем отчуждения своей доли Обществу без согласия других участников Общества. 
9. Приобретение Обществом доли или части доли в уставном капитале Общества
9.1. Общество не вправе приобретать доли или части долей в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом 
‎«Об обществах с ограниченной ответственностью». 
9.2. Порядок приобретения Обществом доли или части доли в своем уставном капитале регламентируется Федеральным законом «Об обществах 
‎с ограниченной ответственностью». 
10. Вклады в имущество Общества
10.1. Участники Общества обязаны, по решению общего собрания участников Общества вносить вклады в имущество Общества.
10.2. По решению общего собрания участников Общества, принятому единогласно, вклады в имущество общества могут вноситься участниками Общества непропорционально их долям в уставном капитале Общества.
10.3. Вклады в имущество Общества не изменяют размеры и номинальную стоимость долей участников Общества в уставном капитале Общества.
11. Управление в Обществе и проверка его финансово-хозяйственной деятельности
11.1. Высшим органом Общества является Общее собрание участников Общества. Общее собрание участников Общества может быть очередным или внеочередным.
11.2. Все участники Общества имеют право присутствовать на Общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений.
Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов пропорциональное его доле в уставном капитале Общества, 
‎за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом 
‎«Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом.
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, не являющееся участником Общества, может участвовать в общем собрании участников Общества с правом совещательного голоса.
11.3. Принятие общим собранием участников Общества решения и состав участников общества (в соответствии со ст. 67.1 ГК РФ), присутствовавших при его принятии, подтверждаются подписанием протокола собрания всеми участниками Общества, либо подписание протокола избираемыми на собрании Председателем и Секретарем собрания участников.
11.4. К компетенции общего собрания участников Общества относятся:
1) определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
2) изменение размера уставного капитала Общества;
3) принятие решения о внесении участниками Общества вкладов 
‎в имущество Общества;
4) образование единоличного исполнительного органа Общества 
‎и досрочное прекращение его полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
5) утверждение годовых планов (бюджетов), отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
6) принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
7) утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов общества);
8) принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
9) назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
10) утверждение ревизора Общества;
11) принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
12) назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
13) принятие решения об одобрении крупных сделок;
14) принятие решения об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность;
15) принятие решения о том, что в дальнейшем Общество не будет действовать на основании настоящего Устава;
16) решение иных вопросов, предусмотренных Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью" и настоящим Уставом.
Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества, не могут быть переданы им на решение исполнительного органа Общества.
11.5. Очередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом Общества не реже одного раза в год.
Очередное общее собрание участников Общества, на котором утверждаются годовые результаты деятельности Общества, проводится в период с 1 марта по 30 апреля года, следующего за отчетным. 
11.6. Внеочередное общее собрание участников Общества проводится в случаях, если его проведения требуют интересы участников и Общества.
11.7. Внеочередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом общества по его инициативе, по требованию аудитора, ревизора, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества.
11.8. Исполнительный орган Общества обязан в течение пяти дней с даты получения требования о проведении внеочередного общего собрания участников Общества рассмотреть данное требование и принять решение о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества или об отказе в его проведении. 
11.9. В случае принятия решения о проведении внеочередного общего собрания участников Общества общее собрание должно быть проведено не позднее сорока пяти дней со дня получения требования о его проведении.
11.10. Решение об отказе в проведении внеочередного общего собрания участников Общества может быть принято исполнительным органом Общества только в случае:
Если не соблюден установленный настоящим Уставом порядок предъявления требования о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества.
Если ни один из вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников Общества, не относится к его компетенции или не соответствует требованиям федеральных законов.
Если один или несколько вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, не относится к компетенции общего собрания участников Общества или не соответствует требованиям Федеральных законов, данные вопросы не включаются в повестку дня.
11.11. Исполнительный орган Общества не вправе вносить изменения 
‎в формулировки вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, а также изменять предложенную форму проведения внеочередного общего собрания участников Общества.
Наряду с вопросами, предложенными для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, исполнительный орган Общества по собственной инициативе вправе включать в нее дополнительные вопросы.
11.12. В случае если в течение установленного в п. 12.8 настоящего Устава срока не принято решение о проведении внеочередного общего собрания или принято решение об отказе в его проведении, указанное собрание может быть созвано органами или лицами, требующими его проведения. В данном случае исполнительный орган Общества обязан предоставить указанным органам или лицам список участников Общества с их адресами.
Расходы на подготовку, созыв и проведение такого общего собрания могут быть возмещены по решению общего собрания участников Общества за счет средств Общества.
11.13. Орган или лица, созывающие Общее собрание, обязаны не позднее чем за тридцать дней до его проведения уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом по адресу, указанному в списке участников Общества о времени, месте проведения общего собрания участников Общества, а также предлагаемой повестке дня. Указанные уведомления могут быть вручены участникам Общества под роспись.
11.14. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении 
‎в повестку дня Общего собрания участников дополнительных вопросов 
‎не позднее чем за пятнадцать дней до его проведения. Дополнительные вопросы, 
‎за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции общего собрания или не соответствуют требованиям федеральных законов, включаются в повестку дня общего собрания.
11.15. Орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества 
‎не вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных для включения в повестку дня Общего собрания участников Общества.
11.16. В случае, если по предложению участников Общества в первоначальную повестку дня Общего собрания участников Общества вносятся изменения, орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны не позднее чем за десять дней до его проведения уведомить всех участников Общества о внесенных в повестку дня изменениях путем рассылки заказных писем всем участникам Общества. Указанные уведомления могут быть вручены участникам Общества под роспись.
11.17. К информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке Общего собрания участников Общества, относятся годовой отчет Общества, заключения ревизора Общества и аудитора 
‎по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате на должность единоличного исполнительного органа, ревизора Общества проект решения о том, что в дальнейшем Общество не будет действовать на основании настоящего Устава, проекты внутренних документов Общества и иные материалы и информация в соответствии 
‎с законодательством Российской Федерации.
Указанные информация и материалы в течение тридцати дней (информация и материалы по дополнительным вопросам – за десять дней) до проведения Общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом 
‎за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
11.18. В случае нарушения установленного настоящим Уставом порядка созыва Общего собрания участников Общества такое Общее собрание признается правомочным, если в нем участвуют все участники Общества.
11.19. Перед открытием Общего собрания участников Общества проводится регистрация прибывших участников Общества. Не зарегистрировавшийся участник Общества (представитель участника Общества) не вправе принимать участие в голосовании.
11.20. Участники Общества вправе участвовать в Общем собрании лично или через своих представителей. Представители участников Общества должны предъявить документы, подтверждающие их надлежащие полномочия. Доверенность, выданная представителю участника Общества, должна содержать сведения о представляемом и представителе (имя или наименование, место жительства или место нахождения, паспортные данные), быть оформлена в соответствии с требованиями статьи 185 Гражданского кодекса Российской Федерации или удостоверена нотариально.
11.21. Общее собрание участников Общества открывается лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа Общества. Общее собрание участников Общества, созванное аудитором, ревизором или участниками Общества, открывает аудитор, ревизор или один из участников Общества, созвавших данное общее собрание.
Лицо, открывающее Общее собрание участников Общества, проводит выборы председательствующего из числа участников Общества. При голосовании по вопросу об избрании председательствующего каждый участник Общего собрания имеет один голос, а решение по указанному вопросу принимается большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, имеющих право голосовать на данном Общем собрании.
11.22. Исполнительный орган Общества организует ведение протокола Общего собрания. Протоколы всех Общих собраний подшиваются в книгу протоколов, которая должна в любое время предоставляться любому участнику Общества для ознакомления. По требованию участников Общества им выдаются выписки из книги протоколов, удостоверенные исполнительным органом Общества.
11.23. Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества в соответствии с пунктами 1 и 2 статьи 36 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом, за исключением случаев, если в данном общем собрании участвуют все участники Общества.
11.24. Решения по вопросам, указанным в подпункте 2 пункта 12.4, настоящего Устава, а также решение о внесении вкладов участниками в имущество Общества пропорционально их долям, принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 12 пункта 12.4, настоящего Устава, а также решение о внесении вкладов в имущество участниками Общества непропорционально их долям, принимаются всеми участниками Общества единогласно. 
Остальные решения принимаются большинством голосов от общего числа голосов участников Общества если необходимость большего числа голосов для принятия таких решений не предусмотрена Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью", Уставом Общества. 
Решения Общего собрания участников Общества принимаются открытым голосованием.
11.25. Решение общего собрания участников Общества может быть принято без проведения собрания (совместного присутствия участников Общества для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование) путем проведения заочного голосования (опросным путем). Такое голосование может быть проведено путем обмена документами посредством электронной связи с применением средств электронной подписи каждого участника, обеспечивающей аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение. 
Решение Общего собрания участников Общества по вопросам, указанным в подпункте 6 пункта 12.3 настоящего Устава не может быть принято путем проведения заочного голосования (опросным путем). 
11.26. Порядок проведения заочного голосования определяется Положением, утверждаемым Общим собранием участников.
11.27. Решение Общего собрания участников Общества, принятое с нарушением требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» иных правовых актов Российской Федерации, настоящего Устава Общества и нарушающее права и законные интересы участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению участника Общества, не принимавшего участия в голосовании или голосовавшего против оспариваемого решения. Такое заявление может быть подано в течение двух месяцев со дня, когда участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении. В случае, если участник Общества принимал участие в общем собрании участников Общества, принявшем обжалуемое решение, указанное заявление может быть подано в течение двух месяцев со дня принятия такого решения.
11.28. В Обществе, состоящем из одного участника, решения по вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников Общества, принимаются единственным участником общества единолично и оформляются письменно.
11.29. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляет единоличный исполнительный орган Общества, который избирается Общим собранием участников сроком на пять лет. 
11.30. Договор между Обществом и единоличным исполнительным органом подписывается от имени Общества лицом, председательствующим на общем собрании участников Общества, на котором был избран единоличный исполнительный орган, или участником Общества, уполномоченным решением общего собрания участников Общества.
11.31. Единоличный исполнительный орган Общества:
1)без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки; 
2)выдает доверенности на право представительства от имени Общества,
‎в том числе доверенности с правом передоверия;
3)издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
4)осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом 
‎«Об обществах с ограниченной ответственностью» или настоящим Уставом Общества к компетенции Общего собрания участников Общества.
11.32. Решение единоличного исполнительного органа Общества, принятое с нарушением требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», иных правовых актов Российской Федерации, настоящего Устава и нарушающее права и законные интересы участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению этого участника Общества.
Такое заявление может быть подано в суд в течение двух месяцев со дня, когда участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении.
11.33. В обществе избирается ревизор. Ревизор Общества избирается общим собранием участников общества сроком на 1 (один) год. Ревизор может быть избран не из числа участников Общества.
11.34. Ревизор Общества вправе в любое время проводить проверки финансово - хозяйственной деятельности Общества и иметь доступ ко всей документации, касающейся деятельности Общества. По требованию ревизора Общества, лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, 
‎а также работники Общества обязаны давать необходимые пояснения в устной или письменной форме.
11.35. Ревизор Общества в обязательном порядке проводит проверку годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества до их утверждения общим собранием участников Общества. Общее собрание участников Общества не вправе утверждать годовые отчеты и бухгалтерские балансы Общества при отсутствии заключений ревизора Общества.
11.36. Порядок работы ревизора Общества определяется настоящим Уставом 
‎и внутренними документами общества.
12. Распределение прибыли Общества между участниками общества
12.1. Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками Общества, принимается общим собранием участников Общества.
12.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества
13. Порядок хранения документов Общества и порядок предоставления информации участникам Общества и другим лицам
13.1. Общество обязано хранить следующие документы:
1)решение об учреждении Общества;
2)протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
3)документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
4)документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
5)внутренние документы Общества;
6)положения о филиалах и представительствах Общества;
7)документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
8)протоколы общих собраний участников Общества;
9)списки аффилированных лиц Общества;
10)заключения аудитора, ревизора, государственных и муниципальных органов финансового контроля; иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Уставом, внутренними документами Общества, решениями общего собрания участников Общества и единоличного исполнительного органа Общества. 
13.2. Общество обязано обеспечивать участникам Общества доступ к имеющимся у него судебным актам по спору, связанному с созданием Общества, управлением им или участием в нем, в том числе определениям о возбуждении арбитражным судом производства по делу и принятии искового заявления или заявления, об изменении основания или предмета ранее заявленного иска. Данное требование распространяется также на решения и постановления третейского суда по спорам, связанным с созданием Общества, управлением им или участием в нем.
13.3. Общество хранит документы, предусмотренные пунктами 14.1-14.2 Устава, по месту нахождения его единоличного исполнительного органа 
‎и по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к ним. 
‎В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником общества указанные документы должны быть предоставлены обществом для ознакомления в помещении единоличного исполнительного органа общества. Общество по требованию участника общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом 
‎за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
14. Крупные сделки
14.1. Крупной сделкой Общества считается сделка, соответствующая критериям, установленным статьей 46 Федерального закона от 8.02.1998 № 14-ФЗ 
‎«Об обществах с ограниченной ответственностью».
14.2. Решение об одобрении крупной сделки принимается общим собранием участников Общества.
14.3. Крупная сделка, совершенная с нарушением порядка ее одобрения, может быть признана недействительной по иску Общества или его участника.
15. Реорганизация и прекращение деятельности Общества
15.1. Срок деятельности Общества не ограничивается. Общество может быть ликвидировано добровольно или по решению суда по основаниям и в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации. Ликвидация считается завершенной, а Общество прекратившим существование с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц.
15.2. Реорганизация Общества осуществляется по решению Общего собрания участников Общества или, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, по решению суда в формах и порядке, предусмотренном Гражданским кодексом Российской Федерации, федеральными законами 
‎«Об обществах с ограниченной ответственностью» и «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей». 
Реорганизация Общества влечет за собой переход прав и обязанностей, принадлежащих Обществу, к его правопреемникам.
Утвержден
Приказом Минэкономразвития России 
От «__» __________ 20__ г. 
Типовой устав № 2
Общества с ограниченной ответственностью
1. Общие положения
1.1. Типовой устав № 2 Общества с ограниченной ответственностью (далее - Общество), составлен в соответствии с Гражданским Кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
1.2. Общество создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
1.3. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, иметь счета в банках, быть истцом и ответчиком в суде.
1.4. Общество вправе иметь штампы, бланки, собственную эмблему, зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации. Печать Обществом не используется.
2. Участник Общества
3.1. Общество состоит из единственного участника. В качестве единственного участника Общества не может выступать в качестве единственного участника другое хозяйственное общество, состоящее из одного лица.
3.2. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений об участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате.
3.3. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об участнике Общества и принадлежащей ему доле в уставном капитале Общества сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц. 
3.4. Участник Общества обязан своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащей ему доле в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки. 
4. Цель создания Общества и предмет его деятельности
4.1. Цель создания Общества – извлечение прибыли. 
4.2.Общество вправе осуществлять любую деятельность, не запрещенную законодательством Российской Федерации.
4.2. Для осуществления видов деятельности, подлежащих лицензированию, Общество получает лицензию в установленном законодательством Российской Федерации порядке. Если условиями предоставления лицензии на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, Общество в течение срока действия лицензии вправе осуществлять только виды деятельности, предусмотренные лицензией, и сопутствующие виды деятельности.
5. Права и обязанности участника Общества
5.1. Участник обязан: 
5.1.1. Оплачивать долю в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, предусмотренные законодательством, а также договором об учреждении Общества. 
5.1.2. Соблюдать требования Устава. 
5.1.3. Участвовать в принятии решений, без принятия которых Общество не может продолжать свою деятельность, если без этого участия решение принять невозможно.
5.1.4. Не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу.
5.1.5. Не совершать действия, которые затруднят достижение целей Общества или сделают невозможным достижение этих целей.
5.1.6. Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества. 
5.1.8. Выполнять принятые на себя обязательства по отношению к Обществу. 
5.1.9. Оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности. 
5.2. Участник имеет право:
5.2.1. Участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном настоящим Уставом и законодательством Российской Федерации. 
5.2.2. Получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с документами бухгалтерского учета и иной документацией в установленном законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом порядке. 
5.2.3. Получать долю прибыли пропорционально своей доле в уставном капитале.
5.2.4. Требовать возмещения убытков, которые были причинены Обществу. 
5.2.8. Получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость. 
5.2.9. Пользоваться иными правами, предоставляемыми участникам общества с ограниченной ответственностью законодательством Российской Федерации. 
6. Порядок образования и изменения уставного капитала Общества
6.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости доли его участника. 
6.2. Любое изменение уставного капитала производится по решению участника в соответствии с действующим законодательством и настоящим Уставом.
6.3. Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, и (или) за счет дополнительного вклада участника Общества.
6.4. Денежная оценка имущества, вносимого для оплаты доли в уставном капитале Общества, утверждается решением участника Общества. 
6.5. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», обязано уменьшить свой уставный капитал. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости доли участника Общества в уставном капитале Общества. 
7. Выход участника из Общества
7.1. Выход участника из Общества не допускается. 
8. Управление Обществом. Решение участника
8.1. Высшим органом управления Общества является участник. Единоличным исполнительным органом является Генеральный директор.
8.2. Один раз в год не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года участник Общества принимает решение об утверждении годовых результатов деятельности Общества. Принимаемые помимо очередного решения являются внеочередными. При принятии решений участником Общества может присутствовать Генеральный директор.
8.3. К исключительной компетенции участника Общества относится: 
определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
изменение устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
избрание Генерального директора и досрочное прекращение его полномочий, установление размеров выплачиваемых ему вознаграждений и компенсаций, а также принятие решения о передаче полномочий Генерального директора коммерческой организации или индивидуальному предпринимателю (управляющему), утверждение управляющего и условий договора с ним;
утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) Общества;
принятие решения о распределении чистой прибыли Общества;
утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
создание филиалов и открытие представительств, определение условий оплаты труда руководителей филиалов и представительств;
решение иных вопросов, предусмотренных законодательством Российской Федерации об обществах с ограниченной ответственностью.
Решение вопросов, отнесенных к исключительной компетенции участника, не может быть передано Генеральному директору.
8.4. Внеочередные решения принимаются участником Общества по мере необходимости.
8.5. Решения участника Общества оформляются в письменном виде.
9. Единоличный исполнительный орган Общества
9.1. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляет единоличный исполнительный орган Общества - Генеральный директор. Генеральный директор подотчетен участнику Общества.
9.2. Срок полномочий Генерального директора составляет 5 лет. 
Генеральный директор может переизбираться неограниченное число раз. Договор с Генеральным директором от имени Общества подписывается участником Общества.
9.3. Генеральный директор:
без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом или уставом Общества к компетенции участника Общества.
9.4. Порядок деятельности Генерального директора и принятия им решений устанавливается внутренними документами Общества, а также договором, заключенным между ним и Обществом.
10. Распределение прибыли Общества между участниками общества
10.1. Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли участнику Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой участнику Общества, принимается участником Общества.
12.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения участнику Общества, распределяется пропорционально его доле в уставном капитале Общества.
11. Порядок хранения документов Общества и порядок предоставления информации участнику Общества и другим лицам
13.1. Общество обязано хранить следующие документы:
11)решение об учреждении Общества;
12)протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
13)документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
14)документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
15)внутренние документы Общества;
16)положения о филиалах и представительствах Общества;
17)документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
18)протоколы общих собраний участников Общества;
19)списки аффилированных лиц Общества;
20)заключения аудитора, ревизора, государственных и муниципальных органов финансового контроля; иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Уставом, внутренними документами Общества, решениями участника Общества и единоличного исполнительного органа Общества. 
13.2. Общество обязано обеспечивать участнику Общества доступ к имеющимся у него судебным актам по спору, связанному с созданием Общества, управлением им или участием в нем, в том числе определениям о возбуждении арбитражным судом производства по делу и принятии искового заявления или заявления, об изменении основания или предмета ранее заявленного иска. Данное требование распространяется также на решения и постановления третейского суда по спорам, связанным с созданием Общества, управлением им или участием в нем.
13.3. Общество хранит документы, предусмотренные пунктами 14.1-14.2 Устава, по месту нахождения его единоличного исполнительного органа и по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к ним. В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником общества указанные документы должны быть предоставлены обществом для ознакомления в помещении единоличного исполнительного органа общества. Общество по требованию участника общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
14. Реорганизация и прекращение деятельности Общества
15.1. Срок деятельности Общества не ограничивается. Общество может быть ликвидировано добровольно или по решению суда по основаниям и в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации. Ликвидация считается завершенной, а Общество прекратившим существование с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц.
15.2. Реорганизация Общества осуществляется по решению участника Общества или, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, по решению суда в формах и порядке, предусмотренном Гражданским кодексом Российской Федерации, федеральными законами «Об обществах с ограниченной ответственностью» и «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей». 
Реорганизация Общества влечет за собой переход прав и обязанностей, принадлежащих Обществу, к его правопреемникам.
Утвержден
Приказом Минэкономразвития России 
От «__» __________ 20__ г. 
Типовой устав № 3
Общества с ограниченной ответственностью
1. Общие положения
1.1. Типовой устав № 1 Общества с ограниченной ответственностью (далее - Общество), составлен в соответствии с Гражданским Кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
1.2. Общество создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
1.3. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, иметь счета в банках, быть истцом и ответчиком в суде.
1.4. Общество вправе иметь штампы, бланки, собственную эмблему, зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации. Печать Обществом не используется.
2. Участники Общества
3.1. Участниками Общества могут быть граждане и юридические лица.
3.2. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
3.3. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам, по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
3.4. Каждый участник Общества обязан своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки. 
4. Цель создания Общества и предмет его деятельности
4.1. Цель создания Общества – извлечение прибыли. 
4.2.Общество вправе осуществлять любую деятельность, не запрещенную законодательством Российской Федерации.
4.2. Для осуществления видов деятельности, подлежащих лицензированию, Общество получает лицензию в установленном законодательством Российской Федерации порядке. Если условиями предоставления лицензии на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, Общество в течение срока действия лицензии вправе осуществлять только виды деятельности, предусмотренные лицензией, и сопутствующие виды деятельности.
5. Права и обязанности участников Общества
5.1. Участники обязаны: 
5.1.1. Оплачивать долю в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, предусмотренные законодательством, а также договором об учреждении Общества. 
5.1.2. Соблюдать требования Устава. 
5.1.3. Участвовать в принятии решений, без принятия которых Общество не может продолжать свою деятельность, если без этого участия решение принять невозможно.
5.1.4. Не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу.
5.1.5. Не совершать действия, которые затруднят достижение целей Общества или сделают невозможным достижение этих целей.
5.1.6. Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества. 
5.1.8. Выполнять принятые на себя обязательства по отношению к Обществу. 
5.1.9. Оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности. 
5.2. Участники имеют право:
5.2.1. Участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном настоящим Уставом и законодательством Российской Федерации. 
5.2.2. Получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом порядке. 
5.2.3. Получать долю прибыли пропорционально своей доле в уставном капитале.
5.2.4. Требовать исключения другого участника из Общества в судебном порядке, если такой участник своими действиями (бездействием) причинил существенный вред Обществу или другим образом существенно затрудняет его деятельность и достижение целей, ради которых оно создавалось. 
5.2.5. Продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества другому участнику, а также третьему лицу в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и действующим законодательством. 
5.2.6. Оспаривать сделки, заключенные обществом;
5.2.7. Требовать возмещения убытков, которые были причинены Обществу другими участниками или третьими лицами. 
5.2.8. Получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость. 
5.2.9 Пользоваться иными правами, предоставляемыми участникам общества с ограниченной ответственностью законодательством Российской Федерации. 
6. Порядок образования и изменения уставного капитала Общества
6.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников. 
6.2. Любое изменение уставного капитала производится по решению общего собрания участников в соответствии с действующим законодательством и настоящим Уставом.
6.3. Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
6.4. Денежная оценка имущества, вносимого для оплаты доли в уставном капитале Общества, утверждается решением общего собрания участников Общества, принимаемым всеми участниками Общества единогласно. 
6.5. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», обязано уменьшить свой уставный капитал. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу. 
7. Порядок перехода доли (части доли) участника в уставном капитале Общества к другому лицу
7.1. Участник Общества вправе продать или иным образом уступить свою долю в уставном капитале Общества либо ее часть одному или нескольким участникам данного Общества лишь с согласия Общества или других участников Общества на совершение такой сделки. 
7.2. Участник Общества не вправе продать или иным образом уступить свою долю в уставном капитале Общества либо ее часть третьим лицам. 
Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
7.3. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества путем продажи, подлежит обязательному нотариальному удостоверению путем составления одного документа, подписанного сторонами,
под страхом ее недействительности, за исключением случаев, установленных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» 
7.4. Доля или часть доли в уставном капитале Общества переходит к ее приобретателю с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
7.5. К приобретателю доли или части доли в уставном капитале Общества переходят все права и обязанности участника Общества, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале Общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». Участник Общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале Общества, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в уставном капитале Общества, солидарно с ее приобретателем.
7.6. Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, лишь с согласия остальных участников Общества. 
7.7. Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли в уставном капитале Общества другому участнику Общества. Залог доли (части доли) в уставном капитале Общества третьему лицу не допускается. 
8. Выход участника из Общества
8.1. Выход участника из общества не допускается. 
9. Приобретение Обществом доли или части доли в уставном капитале Общества
9.1. Общество не вправе приобретать доли или части долей в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
9.2. Порядок приобретения Обществом доли или части доли в своем уставном капитале регламентируется Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
10. Вклады в имущество Общества
10.1. Участники Общества обязаны, по решению общего собрания участников Общества, вносить вклады в имущество Общества.
10.2. По решению общего собрания участников Общества, принятому единогласно, вклады в имущество общества могут вноситься участниками Общества непропорционально их долям в уставном капитале Общества.
10.3. Вклады в имущество Общества не изменяют размеры и номинальную стоимость долей участников Общества в уставном капитале Общества.
11. Управление в Обществе 
11.1. Высшим органом Общества является Общее собрание участников Общества. Общее собрание участников Общества может быть очередным или внеочередным.
11.2. Все участники Общества имеют право присутствовать на Общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений.
Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов пропорциональное его доле в уставном капитале Общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом.
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, не являющееся участником Общества, может участвовать в общем собрании участников Общества с правом совещательного голоса.
11.3. Принятие общим собранием участников Общества решения и состав участников общества (в соответствии со ст. 67.1 ГК РФ), присутствовавших при его принятии, подтверждаются подписанием протокола собрания всеми участниками Общества, либо подписание протокола избираемыми на собрании Председателем и Секретарем собрания участников.
11.4. К компетенции общего собрания участников Общества относятся:
1) определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
2) изменение размера уставного капитала Общества;
3) принятие решения о внесении участниками Общества вкладов в имущество Общества;
4) образование единоличного исполнительного органа Общества и досрочное прекращение его полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
5) утверждение годовых планов (бюджетов), отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
6) принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
7) утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов общества);
8) принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
9) назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
10) утверждение ревизора Общества;
11) принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
12) назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
13) принятие решения об одобрении крупных сделок;
14) принятие решения об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность;
15) принятие решения о том, что в дальнейшем Общество не будет действовать на основании настоящего Устава;
16) решение иных вопросов, предусмотренных Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью" и настоящим Уставом.
Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества, не могут быть переданы им на решение исполнительного органа Общества.
11.5. Очередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом Общества не реже одного раза в год.
Очередное общее собрание участников Общества, на котором утверждаются годовые результаты деятельности Общества, проводится в период с 1 марта по 30 апреля года, следующего за отчетным. 
16. Внеочередное общее собрание участников Общества проводится в случаях, если его проведения требуют интересы участников и Общества.
11.7. Внеочередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом общества по его инициативе, по требованию аудитора, ревизора, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества.
11.8. Исполнительный орган Общества обязан в течение пяти дней с даты получения требования о проведении внеочередного общего собрания участников Общества рассмотреть данное требование и принять решение о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества или об отказе в его проведении. 
11.9. В случае принятия решения о проведении внеочередного общего собрания участников Общества общее собрание должно быть проведено не позднее сорока пяти дней со дня получения требования о его проведении.
11.10. Решение об отказе в проведении внеочередного общего собрания участников Общества может быть принято исполнительным органом Общества только в случае:
Если не соблюден установленный настоящим Уставом порядок предъявления требования о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества;
Если ни один из вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников Общества, не относится к его компетенции или не соответствует требованиям федеральных законов.
Если один или несколько вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, не относится к компетенции общего собрания участников Общества или не соответствует требованиям Федеральных законов, данные вопросы не включаются в повестку дня.
11.11. Исполнительный орган Общества не вправе вносить изменения в формулировки вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, а также изменять предложенную форму проведения внеочередного общего собрания участников Общества.
Наряду с вопросами, предложенными для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, исполнительный орган Общества по собственной инициативе вправе включать в нее дополнительные вопросы.
11.12. В случае если в течение установленного в п. 12.8 настоящего Устава срока не принято решение о проведении внеочередного общего собрания или принято решение об отказе в его проведении, указанное собрание может быть созвано органами или лицами, требующими его проведения. В данном случае исполнительный орган Общества обязан предоставить указанным органам или лицам список участников Общества с их адресами.
Расходы на подготовку, созыв и проведение такого общего собрания могут быть возмещены по решению общего собрания участников Общества за счет средств Общества.
11.13. Орган или лица, созывающие Общее собрание, обязаны не позднее чем за тридцать дней до его проведения уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом по адресу, указанному в списке участников Общества о времени, месте проведения общего собрания участников Общества, а также предлагаемой повестке дня. Указанные уведомления могут быть вручены участникам Общества под роспись.
11.14. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня Общего собрания участников дополнительных вопросов не позднее чем за пятнадцать дней до его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции общего собрания или не соответствуют требованиям федеральных законов, включаются в повестку дня общего собрания.
11.15. Орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества не вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных для включения в повестку дня Общего собрания участников Общества.
11.16. В случае, если по предложению участников Общества в первоначальную повестку дня Общего собрания участников Общества вносятся изменения, орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны не позднее чем за десять дней до его проведения уведомить всех участников Общества о внесенных в повестку дня изменениях путем рассылки заказных писем всем участникам Общества. Указанные уведомления могут быть вручены участникам Общества под роспись.
11.17. К информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке Общего собрания участников Общества, относятся годовой отчет Общества, заключения ревизора Общества и аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате на должность единоличного исполнтельного органа, ревизора Общества проект решения о том, что в дальнейшем Общество не будет действовать на основании настоящего Устава, проекты внутренних документов Общества и иные материалы и информация в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Указанные информация и материалы в течение тридцати дней (информация и материалы по дополнительным вопросам – за десять дней) до проведения Общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
11.18. В случае нарушения установленного настоящим Уставом порядка созыва Общего собрания участников Общества такое Общее собрание признается правомочным, если в нем участвуют все участники Общества.
11.19. Перед открытием Общего собрания участников Общества проводится регистрация прибывших участников Общества. Не зарегистрировавшийся участник Общества (представитель участника Общества) не вправе принимать участие в голосовании.
11.20. Участники Общества вправе участвовать в Общем собрании лично или через своих представителей. Представители участников Общества должны предъявить документы, подтверждающие их надлежащие полномочия. Доверенность, выданная представителю участника Общества, должна содержать сведения о представляемом и представителе (имя или наименование, место жительства или место нахождения, паспортные данные), быть оформлена в соответствии с требованиями статьи 185 Гражданского кодекса Российской Федерации или удостоверена нотариально.
11.21. Общее собрание участников Общества открывается лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа Общества. Общее собрание участников Общества, созванное аудитором, ревизором или участниками Общества, открывает аудитор, ревизор или один из участников Общества, созвавших данное общее собрание.
Лицо, открывающее Общее собрание участников Общества, проводит выборы председательствующего из числа участников Общества. При голосовании по вопросу об избрании председательствующего каждый участник Общего собрания имеет один голос, а решение по указанному вопросу принимается большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, имеющих право голосовать на данном Общем собрании.
11.22. Исполнительный орган Общества организует ведение протокола Общего собрания. Протоколы всех Общих собраний подшиваются в книгу протоколов, которая должна в любое время предоставляться любому участнику Общества для ознакомления. По требованию участников Общества им выдаются выписки из книги протоколов, удостоверенные исполнительным органом Общества.
11.23. Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества в соответствии с пунктами 1 и 2 статьи 36 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом, за исключением случаев, если в данном общем собрании участвуют все участники Общества.
11.24. Решения по вопросам, указанным в подпункте 2 пункта 12.4, настоящего Устава, а также решение о внесении вкладов участниками в имущество Общества пропорционально их долям, принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 12 пункта 12.4, настоящего Устава, а также решение о внесении вкладов в имущество участниками Общества непропорционально их долям, принимаются всеми участниками Общества единогласно. 
Остальные решения принимаются большинством голосов от общего числа голосов участников Общества если необходимость большего числа голосов для принятия таких решений не предусмотрена Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью", Уставом Общества. 
Решения Общего собрания участников Общества принимаются открытым голосованием.
11.25. Решение общего собрания участников Общества может быть принято без проведения собрания (совместного присутствия участников Общества для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование) путем проведения заочного голосования (опросным путем). Такое голосование может быть проведено путем обмена документами посредством электронной связи с применением средств электронной подписи каждого участника, обеспечивающей аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение. 
Решение Общего собрания участников Общества по вопросам, указанным в подпункте 6 пункта 12.3 настоящего Устава не может быть принято путем проведения заочного голосования (опросным путем). 
11.26. Порядок проведения заочного голосования определяется Положением, утверждаемым Общим собранием участников.
11.27. Решение Общего собрания участников Общества, принятое с нарушением требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» иных правовых актов Российской Федерации, настоящего Устава Общества и нарушающее права и законные интересы участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению участника Общества, не принимавшего участия в голосовании или голосовавшего против оспариваемого решения. Такое заявление может быть подано в течение двух месяцев со дня, когда участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении. В случае, если участник Общества принимал участие в общем собрании участников Общества, принявшем обжалуемое решение, указанное заявление может быть подано в течение двух месяцев со дня принятия такого решения.
11.28. В Обществе, состоящем из одного участника, решения по вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников Общества, принимаются единственным участником общества единолично и оформляются письменно.
11.29. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляет единоличный исполнительный орган Общества, который избирается Общим собранием участников сроком на пять лет. 
11.30. Договор между Обществом и единоличным исполнительным органом подписывается от имени Общества лицом, председательствующим на общем собрании участников Общества, на котором был избран единоличный исполнительный орган, или участником Общества, уполномоченным решением общего собрания участников Общества.
11.31. Единоличный исполнительный орган Общества:
5)без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки; 
6)выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
7)издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
8)осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» или настоящим Уставом Общества к компетенции Общего собрания участников Общества.
11.32. Решение единоличного исполнительного органа Общества, принятое с нарушением требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», иных правовых актов Российской Федерации, настоящего Устава и нарушающее права и законные интересы участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению этого участника Общества.
Такое заявление может быть подано в суд в течение двух месяцев со дня, когда участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении.
12. Распределение прибыли Общества между участниками общества
12.1. Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками Общества, принимается общим собранием участников Общества.
12.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества
13. Порядок хранения документов Общества и порядок предоставления информации участникам Общества и другим лицам
13.1. Общество обязано хранить следующие документы:
21)решение об учреждении Общества;
22)протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
23)документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
24)документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
25)внутренние документы Общества;
26)положения о филиалах и представительствах Общества;
27)документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
28)протоколы общих собраний участников Общества;
29)списки аффилированных лиц Общества;
30)заключения аудитора, ревизора, государственных и муниципальных органов финансового контроля; иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Уставом, внутренними документами Общества, решениями общего собрания участников Общества и единоличного исполнительного органа Общества. 
13.2. Общество обязано обеспечивать участникам Общества доступ к имеющимся у него судебным актам по спору, связанному с созданием Общества, управлением им или участием в нем, в том числе определениям о возбуждении арбитражным судом производства по делу и принятии искового заявления или заявления, об изменении основания или предмета ранее заявленного иска. Данное требование распространяется также на решения и постановления третейского суда по спорам, связанным с созданием Общества, управлением им или участием в нем.
13.3. Общество хранит документы, предусмотренные пунктами 14.1-14.2 Устава, по месту нахождения его единоличного исполнительного органа и по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к ним. В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником общества указанные документы должны быть предоставлены обществом для ознакомления в помещении единоличного исполнительного органа общества. Общество по требованию участника общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
14. Крупные сделки
14.1. Крупной сделкой Общества считается сделка, соответствующая критериям, установленным статьей 46 Федерального закона от 8.02.1998 № 14-ФЗ 
‎«Об обществах с ограниченной ответственностью».
14.2. Решение об одобрении крупной сделки принимается общим собранием участников Общества.
14.3. Крупная сделка, совершенная с нарушением порядка ее одобрения, может быть признана недействительной по иску Общества или его участника.
15. Реорганизация и прекращение деятельности Общества
15.1. Срок деятельности Общества не ограничивается. Общество может быть ликвидировано добровольно или по решению суда по основаниям и в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации. Ликвидация считается завершенной, а Общество прекратившим существование с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц.
15.2. Реорганизация Общества осуществляется по решению Общего собрания участников Общества или, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, по решению суда в формах и порядке, предусмотренном Гражданским кодексом Российской Федерации, федеральными законами «Об обществах с ограниченной ответственностью» и «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей». 
Реорганизация Общества влечет за собой переход прав и обязанностей, принадлежащих Обществу, к его правопреемникам.
Утвержден
Приказом Минэкономразвития России 
От «__» __________ 20__ г. 
Типовой устав № 4
Общества с ограниченной ответственностью
1. Общие положения
1.1. Типовой устав № 1 Общества с ограниченной ответственностью (далее - Общество), составлен в соответствии с Гражданским Кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
1.2. Общество создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
1.3. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, иметь счета в банках, быть истцом и ответчиком в суде.
1.4. Общество вправе иметь штампы, бланки, собственную эмблему, зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации. Печать Обществом не используется.
2. Участники Общества
3.1. Участниками Общества могут быть граждане и юридические лица.
3.2. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
3.3. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам, по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
3.4. Каждый участник Общества обязан своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки. 
4. Цель создания Общества и предмет его деятельности
4.1. Цель создания Общества – извлечение прибыли. 
4.2.Общество вправе осуществлять любую деятельность, не запрещенную законодательством Российской Федерации.
4.2. Для осуществления видов деятельности, подлежащих лицензированию, Общество получает лицензию в установленном законодательством Российской Федерации порядке. Если условиями предоставления лицензии на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, Общество в течение срока действия лицензии вправе осуществлять только виды деятельности, предусмотренные лицензией, и сопутствующие виды деятельности.
5. Права и обязанности участников Общества
5.1. Участники обязаны: 
5.1.1. Оплачивать долю в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, предусмотренные законодательством, а также договором об учреждении Общества. 
5.1.2. Соблюдать требования Устава. 
5.1.3. Участвовать в принятии решений, без принятия которых Общество не может продолжать свою деятельность, если без этого участия решение принять невозможно.
5.1.4. Не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу.
5.1.5. Не совершать действия, которые затруднят достижение целей Общества или сделают невозможным достижение этих целей.
5.1.6. Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества. 
5.1.8. Выполнять принятые на себя обязательства по отношению к Обществу. 
5.1.9. Оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности. 
5.2. Участники имеют право:
5.2.1. Участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном настоящим Уставом и законодательством Российской Федерации. 
5.2.2. Получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом порядке. 
5.2.3. Получать долю прибыли пропорционально своей доле в уставном капитале.
5.2.4. Требовать исключения другого участника из Общества в судебном порядке, если такой участник своими действиями (бездействием) причинил существенный вред Обществу или другим образом существенно затрудняет его деятельность и достижение целей, ради которых оно создавалось. 
5.2.5. Продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества другому участнику, а также третьему лицу в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и действующим законодательством. 
5.2.6. Оспаривать сделки, заключенные обществом;
5.2.7. Требовать возмещения убытков, которые были причинены Обществу другими участниками или третьими лицами. 
5.2.8. Получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость. 
5.2.9 Пользоваться иными правами, предоставляемыми участникам общества с ограниченной ответственностью законодательством Российской Федерации. 
6. Порядок образования и изменения уставного капитала Общества
6.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников. 
6.2. Любое изменение уставного капитала производится по решению общего собрания участников в соответствии с действующим законодательством и настоящим Уставом.
6.3. Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
6.4. Денежная оценка имущества, вносимого для оплаты доли в уставном капитале Общества, утверждается решением общего собрания участников Общества, принимаемым всеми участниками Общества единогласно. 
6.5. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», обязано уменьшить свой уставный капитал. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу. 
7. Порядок перехода доли (части доли) участника в уставном капитале Общества к другому лицу
7.1. Участник Общества вправе продать или иным образом уступить свою долю в уставном капитале Общества либо ее часть одному или нескольким участникам данного Общества. 
7.2. Участник Общества не вправе продать или иным образом уступить свою долю в уставном капитале Общества либо ее часть третьим лицам. 
Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
7.3. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества путем продажи, подлежит обязательному нотариальному удостоверению путем составления одного документа, подписанного сторонами,
под страхом ее недействительности, за исключением случаев, установленных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» 
7.4. Доля или часть доли в уставном капитале Общества переходит к ее приобретателю с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
7.5. К приобретателю доли или части доли в уставном капитале Общества переходят все права и обязанности участника Общества, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале Общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». Участник Общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале Общества, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в уставном капитале Общества, солидарно с ее приобретателем.
7.6. Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, лишь с согласия остальных участников Общества. 
7.7. Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли в уставном капитале Общества другому участнику Общества. Залог доли (части доли) в уставном капитале Общества третьему лицу не допускается. 
8. Выход участника из Общества
8.1. Участник общества вправе выйти из общества путем отчуждения доли обществу независимо от согласия других его участников или Общества. Заявление участника общества о выходе из общества должно быть нотариально удостоверено по правилам, предусмотренным законодательством о нотариате для удостоверения сделок.
9. Приобретение Обществом доли или части доли в уставном капитале Общества
9.1. Общество не вправе приобретать доли или части долей в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
9.2. Порядок приобретения Обществом доли или части доли в своем уставном капитале регламентируется Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
10. Вклады в имущество Общества
10.1. Участники Общества обязаны, по решению общего собрания участников Общества, вносить вклады в имущество Общества.
10.2. По решению общего собрания участников Общества, принятому единогласно, вклады в имущество общества могут вноситься участниками Общества непропорционально их долям в уставном капитале Общества.
10.3. Вклады в имущество Общества не изменяют размеры и номинальную стоимость долей участников Общества в уставном капитале Общества.
11. Управление в Обществе 
11.1. Высшим органом Общества является Общее собрание участников Общества. Общее собрание участников Общества может быть очередным или внеочередным.
11.2. Все участники Общества имеют право присутствовать на Общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений.
Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов пропорциональное его доле в уставном капитале Общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом.
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, не являющееся участником Общества, может участвовать в общем собрании участников Общества с правом совещательного голоса.
11.3. Принятие общим собранием участников Общества решения и состав участников общества (в соответствии со ст. 67.1 ГК РФ), присутствовавших при его принятии, подтверждаются подписанием протокола собрания всеми участниками Общества, либо подписание протокола избираемыми на собрании Председателем и Секретарем собрания участников.
11.4. К компетенции общего собрания участников Общества относятся:
1) определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
2) изменение размера уставного капитала Общества;
3) принятие решения о внесении участниками Общества вкладов в имущество Общества;
4) образование единоличного исполнительного органа Общества и досрочное прекращение его полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
5) утверждение годовых планов (бюджетов), отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
6) принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
7) утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов общества);
8) принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
9) назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
10) утверждение ревизора Общества;
11) принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
12) назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
13) принятие решения об одобрении крупных сделок;
14) принятие решения об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность;
15) принятие решения о том, что в дальнейшем Общество не будет действовать на основании настоящего Устава;
16) решение иных вопросов, предусмотренных Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью" и настоящим Уставом.
Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества, не могут быть переданы им на решение исполнительного органа Общества.
11.5. Очередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом Общества не реже одного раза в год.
Очередное общее собрание участников Общества, на котором утверждаются годовые результаты деятельности Общества, проводится в период с 1 марта по 30 апреля года, следующего за отчетным. 
16. Внеочередное общее собрание участников Общества проводится в случаях, если его проведения требуют интересы участников и Общества.
11.7. Внеочередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом общества по его инициативе, по требованию аудитора, ревизора, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества.
11.8. Исполнительный орган Общества обязан в течение пяти дней с даты получения требования о проведении внеочередного общего собрания участников Общества рассмотреть данное требование и принять решение о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества или об отказе в его проведении. 
11.9. В случае принятия решения о проведении внеочередного общего собрания участников Общества общее собрание должно быть проведено не позднее сорока пяти дней со дня получения требования о его проведении.
11.10. Решение об отказе в проведении внеочередного общего собрания участников Общества может быть принято исполнительным органом Общества только в случае:
Если не соблюден установленный настоящим Уставом порядок предъявления требования о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества;
Если ни один из вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников Общества, не относится к его компетенции или не соответствует требованиям федеральных законов.
Если один или несколько вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, не относится к компетенции общего собрания участников Общества или не соответствует требованиям Федеральных законов, данные вопросы не включаются в повестку дня.
11.11. Исполнительный орган Общества не вправе вносить изменения в формулировки вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, а также изменять предложенную форму проведения внеочередного общего собрания участников Общества.
Наряду с вопросами, предложенными для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, исполнительный орган Общества по собственной инициативе вправе включать в нее дополнительные вопросы.
11.12. В случае если в течение установленного в п. 12.8 настоящего Устава срока не принято решение о проведении внеочередного общего собрания или принято решение об отказе в его проведении, указанное собрание может быть созвано органами или лицами, требующими его проведения. В данном случае исполнительный орган Общества обязан предоставить указанным органам или лицам список участников Общества с их адресами.
Расходы на подготовку, созыв и проведение такого общего собрания могут быть возмещены по решению общего собрания участников Общества за счет средств Общества.
11.13. Орган или лица, созывающие Общее собрание, обязаны не позднее чем за тридцать дней до его проведения уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом по адресу, указанному в списке участников Общества о времени, месте проведения общего собрания участников Общества, а также предлагаемой повестке дня. Указанные уведомления могут быть вручены участникам Общества под роспись.
11.14. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня Общего собрания участников дополнительных вопросов не позднее чем за пятнадцать дней до его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции общего собрания или не соответствуют требованиям федеральных законов, включаются в повестку дня общего собрания.
11.15. Орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества не вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных для включения в повестку дня Общего собрания участников Общества.
11.16. В случае, если по предложению участников Общества в первоначальную повестку дня Общего собрания участников Общества вносятся изменения, орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны не позднее чем за десять дней до его проведения уведомить всех участников Общества о внесенных в повестку дня изменениях путем рассылки заказных писем всем участникам Общества. Указанные уведомления могут быть вручены участникам Общества под роспись.
11.17. К информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке Общего собрания участников Общества, относятся годовой отчет Общества, заключения ревизора Общества и аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате на должность единоличного исполнтельного органа, ревизора Общества проект решения о том, что в дальнейшем Общество не будет действовать на основании настоящего Устава, проекты внутренних документов Общества и иные материалы и информация в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Указанные информация и материалы в течение тридцати дней (информация и материалы по дополнительным вопросам – за десять дней) до проведения Общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
11.18. В случае нарушения установленного настоящим Уставом порядка созыва Общего собрания участников Общества такое Общее собрание признается правомочным, если в нем участвуют все участники Общества.
11.19. Перед открытием Общего собрания участников Общества проводится регистрация прибывших участников Общества. Не зарегистрировавшийся участник Общества (представитель участника Общества) не вправе принимать участие в голосовании.
11.20. Участники Общества вправе участвовать в Общем собрании лично или через своих представителей. Представители участников Общества должны предъявить документы, подтверждающие их надлежащие полномочия. Доверенность, выданная представителю участника Общества, должна содержать сведения о представляемом и представителе (имя или наименование, место жительства или место нахождения, паспортные данные), быть оформлена в соответствии с требованиями статьи 185 Гражданского кодекса Российской Федерации или удостоверена нотариально.
11.21. Общее собрание участников Общества открывается лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа Общества. Общее собрание участников Общества, созванное аудитором, ревизором или участниками Общества, открывает аудитор, ревизор или один из участников Общества, созвавших данное общее собрание.
Лицо, открывающее Общее собрание участников Общества, проводит выборы председательствующего из числа участников Общества. При голосовании по вопросу об избрании председательствующего каждый участник Общего собрания имеет один голос, а решение по указанному вопросу принимается большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, имеющих право голосовать на данном Общем собрании.
11.22. Исполнительный орган Общества организует ведение протокола Общего собрания. Протоколы всех Общих собраний подшиваются в книгу протоколов, которая должна в любое время предоставляться любому участнику Общества для ознакомления. По требованию участников Общества им выдаются выписки из книги протоколов, удостоверенные исполнительным органом Общества.
11.23. Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества в соответствии с пунктами 1 и 2 статьи 36 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом, за исключением случаев, если в данном общем собрании участвуют все участники Общества.
11.24. Решения по вопросам, указанным в подпункте 2 пункта 12.4, настоящего Устава, а также решение о внесении вкладов участниками в имущество Общества пропорционально их долям, принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 12 пункта 12.4, настоящего Устава, а также решение о внесении вкладов в имущество участниками Общества непропорционально их долям, принимаются всеми участниками Общества единогласно. 
Остальные решения принимаются большинством голосов от общего числа голосов участников Общества если необходимость большего числа голосов для принятия таких решений не предусмотрена Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью", Уставом Общества. 
Решения Общего собрания участников Общества принимаются открытым голосованием.
11.25. Решение общего собрания участников Общества может быть принято без проведения собрания (совместного присутствия участников Общества для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование) путем проведения заочного голосования (опросным путем). Такое голосование может быть проведено путем обмена документами посредством электронной связи с применением средств электронной подписи каждого участника, обеспечивающей аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение. 
Решение Общего собрания участников Общества по вопросам, указанным в подпункте 6 пункта 12.3 настоящего Устава не может быть принято путем проведения заочного голосования (опросным путем). 
11.26. Порядок проведения заочного голосования определяется Положением, утверждаемым Общим собранием участников.
11.27. Решение Общего собрания участников Общества, принятое с нарушением требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» иных правовых актов Российской Федерации, настоящего Устава Общества и нарушающее права и законные интересы участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению участника Общества, не принимавшего участия в голосовании или голосовавшего против оспариваемого решения. Такое заявление может быть подано в течение двух месяцев со дня, когда участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении. В случае, если участник Общества принимал участие в общем собрании участников Общества, принявшем обжалуемое решение, указанное заявление может быть подано в течение двух месяцев со дня принятия такого решения.
11.28. В Обществе, состоящем из одного участника, решения по вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников Общества, принимаются единственным участником общества единолично и оформляются письменно.
11.29. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляет единоличный исполнительный орган Общества, который избирается Общим собранием участников сроком на пять лет. 
11.30. Договор между Обществом и единоличным исполнительным органом подписывается от имени Общества лицом, председательствующим на общем собрании участников Общества, на котором был избран единоличный исполнительный орган, или участником Общества, уполномоченным решением общего собрания участников Общества.
11.31. Единоличный исполнительный орган Общества:
9)без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки; 
10)выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
11)издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
12)осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» или настоящим Уставом Общества к компетенции Общего собрания участников Общества.
11.32. Решение единоличного исполнительного органа Общества, принятое с нарушением требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», иных правовых актов Российской Федерации, настоящего Устава и нарушающее права и законные интересы участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению этого участника Общества.
Такое заявление может быть подано в суд в течение двух месяцев со дня, когда участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении.
12. Распределение прибыли Общества между участниками общества
12.1. Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками Общества, принимается общим собранием участников Общества.
12.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества
13. Порядок хранения документов Общества и порядок предоставления информации участникам Общества и другим лицам
13.1. Общество обязано хранить следующие документы:
31)решение об учреждении Общества;
32)протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
33)документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
34)документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
35)внутренние документы Общества;
36)положения о филиалах и представительствах Общества;
37)документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
38)протоколы общих собраний участников Общества;
39)списки аффилированных лиц Общества;
40)заключения аудитора, ревизора, государственных и муниципальных органов финансового контроля; иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Уставом, внутренними документами Общества, решениями общего собрания участников Общества и единоличного исполнительного органа Общества. 
13.2. Общество обязано обеспечивать участникам Общества доступ к имеющимся у него судебным актам по спору, связанному с созданием Общества, управлением им или участием в нем, в том числе определениям о возбуждении арбитражным судом производства по делу и принятии искового заявления или заявления, об изменении основания или предмета ранее заявленного иска. Данное требование распространяется также на решения и постановления третейского суда по спорам, связанным с созданием Общества, управлением им или участием в нем.
13.3. Общество хранит документы, предусмотренные пунктами 14.1-14.2 Устава, по месту нахождения его единоличного исполнительного органа и по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к ним. В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником общества указанные документы должны быть предоставлены обществом для ознакомления в помещении единоличного исполнительного органа общества. Общество по требованию участника общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
14. Крупные сделки
14.1. Крупной сделкой Общества считается сделка, соответствующая критериям, установленным статьей 46 Федерального закона от 8.02.1998 № 14-ФЗ 
‎«Об обществах с ограниченной ответственностью».
14.2. Решение об одобрении крупной сделки принимается общим собранием участников Общества.
14.3. Крупная сделка, совершенная с нарушением порядка ее одобрения, может быть признана недействительной по иску Общества или его участника.
15. Реорганизация и прекращение деятельности Общества
15.1. Срок деятельности Общества не ограничивается. Общество может быть ликвидировано добровольно или по решению суда по основаниям и в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации. Ликвидация считается завершенной, а Общество прекратившим существование с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц.
15.2. Реорганизация Общества осуществляется по решению Общего собрания участников Общества или, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, по решению суда в формах и порядке, предусмотренном Гражданским кодексом Российской Федерации, федеральными законами «Об обществах с ограниченной ответственностью» и «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей». 
Реорганизация Общества влечет за собой переход прав и обязанностей, принадлежащих Обществу, к его правопреемникам.
Утвержден
Приказом Минэкономразвития России 
От «__» __________ 20__ г. 
Типовой устав № 1
 
Общества с ограниченной ответственностью
1. Общие положения
1.1. Типовой устав № 1 Общества с ограниченной ответственностью (далее - Общество), составлен в соответствии с Гражданским Кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
1.2. Общество создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и  Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
1.3. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать 
и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, иметь счета в банках, быть истцом и ответчиком в суде.
1.4. Общество вправе иметь штампы, бланки, собственную эмблему, зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации. Печать Обществом не используется.
 
2. Участники Общества
3.1. Участниками Общества могут быть граждане и юридические лица.
3.2. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений 
о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
3.3. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества 
и принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, 
о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам, по переходу долей в уставном капитале Общества, 
о которых стало известно Обществу.
3.4. Каждый участник Общества обязан своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки. 
4. Цель создания Общества и предмет его деятельности
4.1. Цель создания Общества – извлечение прибыли. 
4.2.Общество вправе осуществлять любую деятельность, не запрещенную законодательством Российской Федерации.
4.3. Для осуществления видов деятельности, подлежащих лицензированию, Общество получает лицензию в установленном законодательством Российской Федерации порядке. Если условиями предоставления лицензии 
на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, Общество в течение срока действия лицензии вправе осуществлять только виды деятельности, предусмотренные лицензией, и сопутствующие виды деятельности.
5. Права и обязанности участников Общества
5.1. Участники обязаны: 
5.1.1. Оплачивать долю в уставном капитале Общества в порядке, в размерах 
и в сроки, предусмотренные законодательством, а также договором 
об учреждении Общества. 
5.1.2. Соблюдать требования Устава. 
5.1.3. Участвовать в принятии решений, без принятия которых Общество не может продолжать свою деятельность, если без этого участия решение принять невозможно.
5.1.4. Не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу.
5.1.5. Не совершать действия, которые затруднят достижение целей Общества или сделают невозможным достижение этих целей.
5.1.6. Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества. 
5.1.8. Выполнять принятые на себя обязательства по отношению к Обществу. 
5.1.9. Оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности. 
5.2. Участники имеют право:
5.2.1. Участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном настоящим Уставом и законодательством Российской Федерации. 
5.2.2. Получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом порядке. 
5.2.3. Получать долю прибыли пропорционально своей доле в уставном капитале.
5.2.4. Требовать исключения другого участника из Общества в судебном порядке, если такой участник своими действиями (бездействием) причинил существенный вред Обществу или другим образом существенно затрудняет его деятельность и достижение целей, ради которых оно создавалось.  
5.2.5. Продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества другому участнику, а также третьему лицу 
в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и действующим законодательством. 
5.2.6. Оспаривать сделки, заключенные обществом;
5.2.7. Требовать возмещения убытков, которые были причинены Обществу другими участниками или третьими лицами. 
5.2.8. Получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость. 
5.2.9. Пользоваться иными правами, предоставляемыми участникам общества 
с ограниченной ответственностью законодательством Российской Федерации. 
6. Порядок образования и изменения уставного капитала Общества
6.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников. 
6.2. Любое изменение уставного капитала производится по решению общего собрания участников в соответствии с действующим законодательством 
и настоящим Уставом.
6.3. Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
6.4. Денежная оценка имущества, вносимого для оплаты доли в уставном капитале Общества, утверждается решением общего собрания участников Общества, принимаемым всеми участниками Общества единогласно. 
6.5. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом 
«Об обществах с ограниченной ответственностью», обязано уменьшить свой уставный капитал. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу. 
7. Порядок перехода доли (части доли) участника в уставном капитале Общества к другому лицу
7.1. Участник Общества вправе продать или иным образом уступить свою долю в уставном капитале Общества либо ее часть одному или нескольким участникам данного Общества. Согласие Общества или других участников Общества на совершение такой сделки не требуется. 
7.2. Участник Общества вправе продать или иным образом уступить свою долю в уставном капитале Общества либо ее часть третьим лицам. 
Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только 
в той части, в которой она уже оплачена.
7.3. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли (части доли) участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей, если соглашением всех участников Общества не предусмотрен иной порядок осуществления данного права.
7.4. Общество имеет преимущественное право покупки доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, по цене предложения третьему лицу, если другие участники Общества не использовали свое преимущественное право покупки доли или части доли участника Общества. 
7.5. Участник Общества, намеренный продать свою долю (часть доли) третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. При этом она может быть акцептована лицом, являющимся участником Общества на момент акцепта, а также Обществом 
в случаях, предусмотренных настоящим уставом. Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом участнику Общества поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества. Оферта о продаже доли подлежит обязательному нотариальному удостоверению.
7.6. В случае если участники Общества не воспользуются преимущественным правом покупки всей доли (всей части доли), предлагаемой для продажи, 
в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом, Общество 
в течение следующих тридцати дней имеет преимущественное право покупки доли (части доли), предлагаемой для продажи. Решение об использовании преимущественного права Общества на приобретение доли (части доли), продаваемой участником Общества третьим лицам, принимается единоличным исполнительным органом Общества.
Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участника и Общества прекращаются в день:
представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном настоящим пунктом;
истечения срока использования данного преимущественного права.
В случае, если до окончания срока преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, определенного настоящим пунктом, участники Общества или Общество не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, либо отказа участников Общества и Общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для Общества и его участников цены, 
и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам, в течение одного месяца с даты окончания срока осуществления преимущественного права приобретения доли (части доли), продаваемой участником Общества третьим лицам.
Уступка указанного преимущественного права не допускается.
7.7. Уступка доли третьим лицам иным способом, чем продажа, допускается только с согласия других участников Общества. 
7.8. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества путем продажи, подлежит обязательному нотариальному удостоверению путем составления одного документа, подписанного сторонами,
 под страхом ее недействительности, за исключением случаев, установленных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» 
7.9. Доля или часть доли в уставном капитале Общества переходит к ее приобретателю с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Нотариус, удостоверивший договор об отчуждении доли или части доли 
в уставном капитале Общества или акцепт безотзывной оферты, в течение двух рабочих дней со дня данного удостоверения, если больший срок не предусмотрен договором, подаёт в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, заявление о внесении соответствующих изменений в единый государственный реестр юридических лиц.
Заявление направляется в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в форме электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью нотариуса, удостоверившего договор, направленный на отчуждение доли или части доли 
в уставном капитале Общества.
В срок не позднее чем в течение двух дней с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли 
в уставном капитале Общества, нотариус, совершивший ее нотариальное удостоверение, совершает нотариальное действие по передаче Обществу, отчуждение доли или части доли в уставном капитале которого осуществляется, копии заявления, предусмотренного предыдущем абзацем, с приложением соответствующего договора или выражающего содержание односторонней сделки и подтверждающего основание для перехода доли или части доли документа.
По соглашению лиц, совершающих сделку, направленную на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, Общество, отчуждение доли или части доли в уставном капитале которого осуществляется, может быть уведомлено об этом одним из указанных лиц, совершающих сделку.
7.10. К приобретателю доли или части доли в уставном капитале Общества переходят все права и обязанности участника Общества, возникшие 
до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале Общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом 
«Об обществах с ограниченной ответственностью». Участник Общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале Общества, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада 
в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в уставном капитале Общества, солидарно с ее приобретателем.
7.11. Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан 
и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества. Согласие остальных участников Общества на переход доли в уставном капитале Общества к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, не требуется.
7.12. Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли в уставном капитале Общества другому участнику Общества или 
с согласия общего собрания участников Общества третьему лицу. Решение общего собрания участников Общества о даче согласия на залог доли или части доли в уставном капитале Общества, принадлежащих участнику Общества, принимается большинством голосов всех участников Общества. Голос участника Общества, который намерен заложить свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитываются.
7.13. Договор залога доли или части доли в уставном капитале Общества подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность.
В срок не позднее чем в течение трех дней с момента нотариального удостоверения договора залога доли или части доли в уставном капитале Общества нотариус, совершивший нотариальное удостоверение сделки, осуществляет нотариальное действие по передаче в орган, осуществляющих государственную регистрацию юридических лиц, заявления о внесении соответствующих изменений в единый государственный реестр юридических лиц, подписанного участником Общества – залогодателем, с указанием вида обременения (залога) доли или части доли и срока, в течение которого такое обременение будет действовать, либо порядка установления такого срока.
В срок не позднее чем в течение трех дней с момента нотариального удостоверения договора залога доли или части доли нотариус, совершивший нотариальное удостоверение такой сделки, совершает нотариальное действие по передаче Обществу, доля или часть доли в уставном капитале которого заложены, копии указанного заявления с приложением копии договора залога доли или части доли.
8. Выход участника из Общества
8.1. Участник Общества вправе выйти из Общества путем отчуждения своей доли Обществу без согласия других участников Общества. 
9. Приобретение Обществом доли или части доли в уставном капитале Общества
9.1. Общество не вправе приобретать доли или части долей в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом 
«Об обществах с ограниченной ответственностью». 
9.2. Порядок приобретения Обществом доли или части доли в своем уставном капитале регламентируется Федеральным законом «Об обществах 
с ограниченной ответственностью». 
10. Вклады в имущество Общества
10.1. Участники Общества обязаны, по решению общего собрания участников Общества вносить вклады в имущество Общества.
10.2. По решению общего собрания участников Общества, принятому единогласно, вклады в имущество общества могут вноситься участниками Общества непропорционально их долям в уставном капитале Общества.
10.3. Вклады в имущество Общества не изменяют размеры и номинальную стоимость долей участников Общества в уставном капитале Общества.
11. Управление в Обществе и проверка его финансово-хозяйственной деятельности
11.1. Высшим органом Общества является Общее собрание участников Общества. Общее собрание участников Общества может быть очередным или внеочередным.
11.2. Все участники Общества имеют право присутствовать на Общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений.
Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов пропорциональное его доле в уставном капитале Общества, 
за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом 
«Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом.
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, не являющееся участником Общества, может участвовать в общем собрании участников Общества с правом совещательного голоса.
11.3. Принятие общим собранием участников Общества решения и состав участников общества (в соответствии со ст. 67.1 ГК РФ), присутствовавших при его принятии, подтверждаются подписанием протокола собрания всеми участниками Общества, либо подписание протокола избираемыми на собрании Председателем и Секретарем собрания участников.
11.4. К компетенции общего собрания участников Общества относятся:
           1) определение основных направлений деятельности Общества, а также   принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
           2) изменение размера уставного капитала Общества;
           3) принятие решения о внесении участниками Общества вкладов 
в имущество Общества;
           4) образование единоличного исполнительного органа Общества 
и досрочное прекращение его полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
          5) утверждение   годовых планов (бюджетов),  отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
          6) принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
          7) утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов общества);
          8) принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
          9) назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
          10) утверждение ревизора Общества;
          11) принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
          12) назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
          13) принятие решения об одобрении крупных сделок;
          14) принятие решения об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность;
	15) принятие решения о том, что в дальнейшем Общество не будет действовать на основании настоящего Устава;
          16) решение   иных   вопросов, предусмотренных Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью" и настоящим Уставом.
           Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества, не могут быть переданы им на решение исполнительного органа Общества.
11.5. Очередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом Общества не реже одного раза в год.
Очередное общее собрание участников Общества, на котором утверждаются годовые результаты деятельности Общества, проводится в период с 1 марта по 30 апреля года, следующего за отчетным. 
11.6. Внеочередное общее собрание участников Общества проводится в случаях, если его проведения требуют интересы участников и Общества.
11.7. Внеочередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом общества по его инициативе, по требованию аудитора, ревизора, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества.
11.8. Исполнительный орган Общества обязан в течение пяти дней с даты получения требования о проведении внеочередного общего собрания участников Общества рассмотреть данное требование и принять решение о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества или об отказе в его проведении.                      
11.9. В случае принятия решения о проведении внеочередного общего собрания участников Общества общее собрание должно быть проведено не позднее сорока пяти дней со дня получения требования о его проведении.
11.10. Решение об отказе в проведении внеочередного общего собрания участников Общества может быть принято исполнительным органом Общества только в случае:
Если не соблюден установленный настоящим Уставом порядок предъявления требования о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества.
Если ни один из вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников Общества, не относится к его компетенции или не соответствует требованиям федеральных законов.
Если один или несколько вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, не относится к компетенции общего собрания участников Общества или не соответствует требованиям Федеральных законов, данные вопросы не включаются в повестку дня.
11.11. Исполнительный орган Общества не вправе вносить изменения 
в формулировки вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, а также изменять предложенную форму проведения внеочередного общего собрания участников Общества.
Наряду с вопросами, предложенными для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, исполнительный орган Общества по собственной инициативе вправе включать в нее дополнительные вопросы.
11.12.  В случае   если в течение установленного в п. 12.8 настоящего Устава срока не принято решение о проведении внеочередного общего собрания или принято решение об отказе в его проведении, указанное собрание может быть созвано органами или лицами, требующими его проведения. В данном случае   исполнительный орган Общества обязан предоставить   указанным   органам или лицам список участников Общества с их адресами.
Расходы на подготовку, созыв и проведение такого общего собрания могут быть возмещены по решению общего собрания участников Общества за счет средств Общества.
11.13. Орган или лица, созывающие Общее собрание, обязаны не позднее чем за тридцать дней до его проведения уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом по адресу, указанному в списке участников Общества о времени, месте проведения общего собрания участников Общества, а также предлагаемой повестке дня. Указанные уведомления могут быть вручены участникам Общества под роспись.
11.14. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении 
в повестку дня Общего собрания участников дополнительных вопросов 
не позднее чем за пятнадцать дней до его проведения. Дополнительные вопросы, 
за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции общего собрания или не соответствуют требованиям федеральных законов, включаются в повестку дня общего собрания.
11.15. Орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества 
не   вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных для включения в повестку дня Общего собрания участников Общества.
11.16. В случае, если по предложению участников Общества в первоначальную повестку дня Общего собрания участников Общества вносятся изменения, орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны не позднее чем за десять дней до его проведения   уведомить всех участников Общества о внесенных в повестку дня изменениях путем рассылки заказных писем всем участникам Общества. Указанные уведомления могут быть вручены участникам Общества под роспись.
11.17. К информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества  при  подготовке  Общего  собрания участников Общества, относятся годовой отчет Общества, заключения ревизора Общества и аудитора 
по результатам проверки годовых отчетов и годовых  бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате на должность единоличного исполнительного органа, ревизора Общества проект решения о том, что в дальнейшем Общество не будет действовать на основании настоящего Устава, проекты внутренних  документов Общества и иные материалы и информация в соответствии 
с законодательством Российской Федерации.
Указанные информация и материалы в течение тридцати дней (информация и материалы по дополнительным вопросам – за десять дней) до проведения Общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом 
за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
11.18. В случае нарушения установленного настоящим Уставом порядка созыва Общего собрания участников Общества такое Общее собрание признается правомочным, если в нем участвуют все участники Общества.
11.19. Перед открытием Общего собрания участников Общества проводится регистрация прибывших участников Общества. Не зарегистрировавшийся    участник   Общества (представитель участника Общества) не вправе принимать участие в голосовании.
11.20. Участники Общества вправе участвовать в Общем собрании лично или через своих представителей.  Представители участников Общества должны   предъявить   документы,   подтверждающие   их  надлежащие полномочия. Доверенность, выданная   представителю   участника Общества, должна содержать сведения о представляемом   и представителе (имя или наименование, место жительства или место нахождения, паспортные данные), быть оформлена в соответствии с требованиями   статьи 185 Гражданского кодекса Российской Федерации или удостоверена нотариально.
11.21. Общее собрание участников Общества открывается лицом, осуществляющим   функции   единоличного   исполнительного органа Общества.  Общее собрание участников Общества, созванное аудитором, ревизором или участниками Общества, открывает аудитор, ревизор или один из участников Общества, созвавших данное общее собрание.
Лицо, открывающее Общее собрание участников Общества, проводит   выборы председательствующего из числа участников Общества.  При голосовании по вопросу об избрании председательствующего каждый участник Общего собрания имеет один голос, а решение по указанному вопросу принимается большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, имеющих право голосовать на данном Общем собрании.
11.22. Исполнительный орган Общества организует ведение протокола Общего собрания. Протоколы всех Общих собраний подшиваются в книгу протоколов, которая должна в любое время предоставляться любому   участнику Общества для ознакомления. По требованию участников Общества им выдаются выписки из книги протоколов, удостоверенные исполнительным органом Общества.
11.23. Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества в соответствии с пунктами 1 и 2 статьи 36 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом, за исключением случаев, если в данном общем собрании участвуют все участники Общества.
11.24.  Решения по вопросам, указанным в подпункте 2 пункта 12.4, настоящего Устава, а также решение о внесении вкладов участниками в имущество Общества пропорционально их долям, принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 12 пункта 12.4, настоящего Устава, а также решение о внесении вкладов в имущество участниками Общества непропорционально их долям, принимаются всеми участниками Общества единогласно.          
Остальные решения принимаются большинством голосов от общего числа голосов участников Общества если необходимость большего числа   голосов   для принятия таких решений не предусмотрена Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью", Уставом Общества. 
Решения Общего собрания участников Общества принимаются открытым голосованием.
11.25. Решение общего собрания участников Общества может быть принято без проведения собрания (совместного   присутствия участников Общества для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование) путем проведения заочного голосования (опросным   путем).    Такое голосование может быть   проведено путем обмена документами посредством электронной связи с применением средств электронной подписи каждого участника, обеспечивающей аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение. 
Решение Общего собрания участников Общества по вопросам, указанным в подпункте 6 пункта 12.3 настоящего Устава не может быть принято путем проведения заочного голосования (опросным путем). 
11.26. Порядок проведения заочного голосования определяется Положением, утверждаемым Общим собранием участников.
11.27. Решение Общего собрания участников Общества, принятое с нарушением требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» иных правовых актов Российской Федерации, настоящего Устава Общества и нарушающее права и законные интересы участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению участника Общества, не принимавшего участия в голосовании или голосовавшего против оспариваемого решения. Такое заявление может быть подано в течение двух месяцев со дня, когда участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении. В случае, если участник Общества принимал участие в общем собрании участников Общества, принявшем обжалуемое решение, указанное заявление может быть подано в течение двух месяцев со дня принятия такого решения.
11.28.  В Обществе, состоящем из одного участника, решения по вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников Общества, принимаются единственным участником общества единолично и оформляются письменно.
11.29. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляет единоличный исполнительный орган Общества, который избирается Общим собранием участников сроком на пять лет. 
11.30. Договор между Обществом и единоличным исполнительным органом подписывается от имени Общества лицом, председательствующим на общем собрании участников Общества, на котором был избран единоличный исполнительный орган, или участником Общества, уполномоченным решением общего собрания участников Общества.
11.31. Единоличный исполнительный орган Общества:
без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки; 
выдает доверенности на право представительства от имени Общества,
в том числе доверенности с правом передоверия;
издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом 
«Об обществах с ограниченной ответственностью» или настоящим Уставом Общества к компетенции Общего собрания участников Общества.
11.32. Решение единоличного исполнительного органа Общества, принятое с нарушением требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», иных правовых актов Российской Федерации, настоящего Устава и нарушающее права и законные интересы участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению этого участника Общества.
Такое заявление может быть подано в суд в течение двух месяцев со дня, когда участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении.
11.33. В обществе избирается ревизор. Ревизор Общества избирается общим собранием участников общества сроком на 1 (один) год. Р	евизор может быть избран не из числа участников Общества.
11.34. Ревизор Общества вправе в любое время проводить проверки финансово - хозяйственной деятельности Общества и иметь доступ ко всей документации, касающейся деятельности Общества. По требованию ревизора Общества, лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, 
а также работники Общества обязаны давать необходимые пояснения в устной или письменной форме.
11.35. Ревизор Общества в обязательном порядке проводит проверку годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества до их утверждения общим собранием участников Общества. Общее собрание участников Общества не вправе утверждать годовые отчеты и бухгалтерские балансы Общества при отсутствии заключений ревизора Общества.
11.36. Порядок работы ревизора Общества определяется настоящим Уставом 
и внутренними документами общества.
12. Распределение прибыли Общества между участниками общества
12.1. Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками Общества, принимается общим собранием участников Общества.
12.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества
13. Порядок хранения документов Общества и порядок предоставления информации участникам Общества и другим лицам
13.1. Общество обязано хранить следующие документы:
решение об учреждении Общества;
протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы Общества;
положения о филиалах и представительствах Общества;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
протоколы общих собраний участников Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
заключения аудитора, ревизора, государственных и муниципальных органов финансового контроля; иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Уставом, внутренними документами Общества, решениями общего собрания участников Общества и единоличного исполнительного органа Общества. 
13.2. Общество обязано обеспечивать участникам Общества доступ к имеющимся у него судебным актам по спору, связанному с созданием Общества, управлением им или участием в нем, в том числе определениям о возбуждении арбитражным судом производства по делу и принятии искового заявления или заявления, об изменении основания или предмета ранее заявленного иска. Данное требование распространяется также на решения и постановления третейского суда по спорам, связанным с созданием Общества, управлением им или участием в нем.
13.3. Общество хранит документы, предусмотренные пунктами 14.1-14.2 Устава, по месту нахождения его единоличного исполнительного органа 
и по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к ним. 
В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником общества указанные документы должны быть предоставлены обществом для ознакомления в помещении единоличного исполнительного органа общества. Общество по требованию участника общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом 
за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
14. Крупные сделки
14.1. Крупной сделкой Общества считается сделка, соответствующая критериям, установленным статьей 46 Федерального закона от 8.02.1998 № 14-ФЗ 
«Об обществах с ограниченной ответственностью».
 14.2. Решение об одобрении крупной сделки принимается общим собранием участников Общества.
14.3. Крупная сделка, совершенная с нарушением порядка ее одобрения, может быть признана недействительной по иску Общества или его участника.
15. Реорганизация и прекращение деятельности Общества
15.1. Срок деятельности Общества не ограничивается. Общество может быть ликвидировано добровольно или по решению суда по основаниям и в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации. Ликвидация считается завершенной, а Общество прекратившим существование с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц.
15.2. Реорганизация Общества осуществляется по решению Общего собрания участников Общества или, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, по решению суда в формах и порядке, предусмотренном Гражданским кодексом Российской Федерации, федеральными законами 
«Об обществах с ограниченной ответственностью» и «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей». 
Реорганизация Общества влечет за собой переход прав и обязанностей, принадлежащих Обществу, к его правопреемникам.
Утвержден
Приказом Минэкономразвития России 
От «__» __________ 20__ г. 
Типовой устав № 2
 
Общества с ограниченной ответственностью
1. Общие положения
1.1. Типовой устав № 2 Общества с ограниченной ответственностью (далее - Общество), составлен в соответствии с Гражданским Кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
1.2. Общество создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и  Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
1.3. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, иметь счета в банках, быть истцом и ответчиком в суде.
1.4. Общество вправе иметь штампы, бланки, собственную эмблему, зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации. Печать Обществом не используется.
 
2. Участник Общества
3.1. Общество состоит из единственного участника. В качестве единственного участника Общества не может выступать в качестве единственного участника другое хозяйственное общество, состоящее из одного лица.
3.2. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений об участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате.
3.3. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об участнике Общества и принадлежащей ему доле в уставном капитале Общества сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц. 
3.4. Участник Общества обязан своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащей ему доле в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки. 
4. Цель создания Общества и предмет его деятельности
4.1. Цель создания Общества – извлечение прибыли. 
4.2.Общество вправе осуществлять любую деятельность, не запрещенную законодательством Российской Федерации.
4.2. Для осуществления видов деятельности, подлежащих лицензированию, Общество получает лицензию в установленном законодательством Российской Федерации порядке. Если условиями предоставления лицензии на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, Общество в течение срока действия лицензии вправе осуществлять только виды деятельности, предусмотренные лицензией, и сопутствующие виды деятельности.
5. Права и обязанности участника Общества
5.1. Участник обязан: 
5.1.1. Оплачивать долю в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, предусмотренные законодательством, а также договором об учреждении Общества. 
5.1.2. Соблюдать требования Устава. 
5.1.3. Участвовать в принятии решений, без принятия которых Общество не может продолжать свою деятельность, если без этого участия решение принять невозможно.
5.1.4. Не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу.
5.1.5. Не совершать действия, которые затруднят достижение целей Общества или сделают невозможным достижение этих целей.
5.1.6. Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества. 
5.1.8. Выполнять принятые на себя обязательства по отношению к Обществу. 
5.1.9. Оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности. 
5.2. Участник имеет право:
5.2.1. Участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном настоящим Уставом и законодательством Российской Федерации. 
5.2.2. Получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с документами бухгалтерского учета и иной документацией в установленном законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом порядке. 
5.2.3. Получать долю прибыли пропорционально своей доле в уставном капитале.
5.2.4. Требовать возмещения убытков, которые были причинены Обществу. 
5.2.8. Получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость. 
5.2.9.  Пользоваться иными правами, предоставляемыми участникам общества с ограниченной ответственностью законодательством Российской Федерации. 
6. Порядок образования и изменения уставного капитала Общества
6.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости доли его участника. 
6.2. Любое изменение уставного капитала производится по решению участника  в соответствии с действующим законодательством и настоящим Уставом.
6.3. Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, и (или) за счет дополнительного вклада участника Общества.
6.4. Денежная оценка имущества, вносимого для оплаты доли в уставном капитале Общества, утверждается решением участника Общества. 
6.5. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», обязано уменьшить свой уставный капитал. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости доли участника Общества в уставном капитале Общества.  
7. Выход участника из Общества
7.1. Выход участника из Общества не допускается. 
8. Управление Обществом. Решение участника
8.1. Высшим органом управления Общества является участник. Единоличным исполнительным органом является Генеральный директор.
8.2. Один раз в год не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года участник Общества принимает решение об утверждении годовых результатов деятельности Общества. Принимаемые помимо очередного решения являются внеочередными. При принятии решений участником Общества может присутствовать Генеральный директор.
8.3. К исключительной компетенции участника Общества относится: 
определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
изменение устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
избрание Генерального директора и досрочное прекращение его полномочий, установление размеров выплачиваемых ему вознаграждений и компенсаций, а также принятие решения о передаче полномочий Генерального директора коммерческой организации или индивидуальному предпринимателю (управляющему), утверждение управляющего и условий договора с ним;
утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) Общества;
принятие решения о распределении чистой прибыли Общества;
утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
создание филиалов и открытие представительств, определение условий оплаты труда руководителей филиалов и представительств;
решение иных вопросов, предусмотренных законодательством Российской Федерации об обществах с ограниченной ответственностью.
Решение вопросов, отнесенных к исключительной компетенции участника, не может быть передано Генеральному директору.
8.4. Внеочередные решения принимаются участником Общества по мере необходимости.
8.5. Решения участника Общества оформляются в письменном виде.
9. Единоличный исполнительный орган Общества
9.1. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляет единоличный исполнительный орган Общества - Генеральный директор. Генеральный директор подотчетен участнику Общества.
9.2. Срок полномочий Генерального директора составляет 5 лет. 
 Генеральный директор может переизбираться неограниченное число раз. Договор с Генеральным директором от имени Общества подписывается участником Общества.
9.3. Генеральный директор:
без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом или уставом Общества к компетенции участника Общества.
9.4. Порядок деятельности Генерального директора и принятия им решений устанавливается внутренними документами Общества, а также договором, заключенным между ним и Обществом.
10. Распределение прибыли Общества между участниками общества
10.1. Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли участнику Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой участнику Общества, принимается участником Общества.
12.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения участнику Общества, распределяется пропорционально его доле в уставном капитале Общества.
11. Порядок хранения документов Общества и порядок предоставления информации участнику Общества и другим лицам
13.1. Общество обязано хранить следующие документы:
решение об учреждении Общества;
протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы Общества;
положения о филиалах и представительствах Общества;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
протоколы общих собраний участников Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
заключения аудитора, ревизора, государственных и муниципальных органов финансового контроля; иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Уставом, внутренними документами Общества, решениями участника Общества и единоличного исполнительного органа Общества. 
13.2. Общество обязано обеспечивать участнику Общества доступ к имеющимся у него судебным актам по спору, связанному с созданием Общества, управлением им или участием в нем, в том числе определениям о возбуждении арбитражным судом производства по делу и принятии искового заявления или заявления, об изменении основания или предмета ранее заявленного иска. Данное требование распространяется также на решения и постановления третейского суда по спорам, связанным с созданием Общества, управлением им или участием в нем.
13.3. Общество хранит документы, предусмотренные пунктами 14.1-14.2 Устава, по месту нахождения его единоличного исполнительного органа и по  требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к ним. В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником общества указанные документы должны быть предоставлены обществом для ознакомления в помещении единоличного исполнительного органа общества. Общество по требованию участника общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
14. Реорганизация и прекращение деятельности Общества
15.1. Срок деятельности Общества не ограничивается. Общество может быть ликвидировано добровольно или по решению суда по основаниям и в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации. Ликвидация считается завершенной, а Общество прекратившим существование с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц.
15.2. Реорганизация Общества осуществляется по решению участника Общества или, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, по решению суда в формах и порядке, предусмотренном Гражданским кодексом Российской Федерации, федеральными законами «Об обществах с ограниченной ответственностью» и «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей». 
Реорганизация Общества влечет за собой переход прав и обязанностей, принадлежащих Обществу, к его правопреемникам.
Утвержден
Приказом Минэкономразвития России 
От «__» __________ 20__ г. 
Типовой устав № 3
 
Общества с ограниченной ответственностью
1. Общие положения
1.1. Типовой устав № 1 Общества с ограниченной ответственностью (далее - Общество), составлен в соответствии с Гражданским Кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
1.2. Общество создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и  Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
1.3. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, иметь счета в банках, быть истцом и ответчиком в суде.
1.4. Общество вправе иметь штампы, бланки, собственную эмблему, зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации. Печать Обществом не используется.
 
2. Участники Общества
3.1. Участниками Общества могут быть граждане и юридические лица.
3.2. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
3.3. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам, по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
3.4. Каждый участник Общества обязан своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки. 
4. Цель создания Общества и предмет его деятельности
4.1. Цель создания Общества – извлечение прибыли. 
4.2.Общество вправе осуществлять любую деятельность, не запрещенную законодательством Российской Федерации.
4.2. Для осуществления видов деятельности, подлежащих лицензированию, Общество получает лицензию в установленном законодательством Российской Федерации порядке. Если условиями предоставления лицензии на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, Общество в течение срока действия лицензии вправе осуществлять только виды деятельности, предусмотренные лицензией, и сопутствующие виды деятельности.
5. Права и обязанности участников Общества
5.1. Участники обязаны: 
5.1.1. Оплачивать долю в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, предусмотренные законодательством, а также договором об учреждении Общества. 
5.1.2. Соблюдать требования Устава. 
5.1.3. Участвовать в принятии решений, без принятия которых Общество не может продолжать свою деятельность, если без этого участия решение принять невозможно.
5.1.4. Не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу.
5.1.5. Не совершать действия, которые затруднят достижение целей Общества или сделают невозможным достижение этих целей.
5.1.6. Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества. 
5.1.8. Выполнять принятые на себя обязательства по отношению к Обществу. 
5.1.9. Оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности. 
5.2. Участники имеют право:
5.2.1. Участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном настоящим Уставом и законодательством Российской Федерации. 
5.2.2. Получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом порядке. 
5.2.3. Получать долю прибыли пропорционально своей доле в уставном капитале.
5.2.4. Требовать исключения другого участника из Общества в судебном порядке, если такой участник своими действиями (бездействием) причинил существенный вред Обществу или другим образом существенно затрудняет его деятельность и достижение целей, ради которых оно создавалось.  
5.2.5. Продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества другому участнику, а также третьему лицу в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и действующим законодательством. 
5.2.6. Оспаривать сделки, заключенные обществом;
5.2.7. Требовать возмещения убытков, которые были причинены Обществу другими участниками или третьими лицами. 
5.2.8. Получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость. 
5.2.9 Пользоваться иными правами, предоставляемыми участникам общества с ограниченной ответственностью законодательством Российской Федерации. 
6. Порядок образования и изменения уставного капитала Общества
6.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников. 
6.2. Любое изменение уставного капитала производится по решению общего собрания участников в соответствии с действующим законодательством и настоящим Уставом.
6.3. Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
6.4. Денежная оценка имущества, вносимого для оплаты доли в уставном капитале Общества, утверждается решением общего собрания участников Общества, принимаемым всеми участниками Общества единогласно. 
6.5. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», обязано уменьшить свой уставный капитал. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу. 
7. Порядок перехода доли (части доли) участника в уставном капитале Общества к другому лицу
7.1. Участник Общества вправе продать или иным образом уступить свою долю в уставном капитале Общества либо ее часть одному или нескольким участникам данного Общества лишь с согласия Общества или других участников Общества на совершение такой сделки.  
7.2. Участник Общества не вправе продать или иным образом уступить свою долю в уставном капитале Общества либо ее часть третьим лицам. 
Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
7.3. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества путем продажи, подлежит обязательному нотариальному удостоверению путем составления одного документа, подписанного сторонами,
 под страхом ее недействительности, за исключением случаев, установленных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» 
7.4. Доля или часть доли в уставном капитале Общества переходит к ее приобретателю с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
7.5. К приобретателю доли или части доли в уставном капитале Общества переходят все права и обязанности участника Общества, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале Общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». Участник Общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале Общества, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в уставном капитале Общества, солидарно с ее приобретателем.
7.6. Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, лишь с согласия  остальных участников Общества.  
7.7. Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли в уставном капитале Общества другому участнику Общества. Залог доли (части доли) в уставном капитале Общества третьему лицу не допускается.  
8. Выход участника из Общества
8.1. Выход участника из общества не допускается. 
9. Приобретение Обществом доли или части доли в уставном капитале Общества
9.1. Общество не вправе приобретать доли или части долей в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
9.2. Порядок приобретения Обществом доли или части доли в своем уставном капитале регламентируется Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
10. Вклады в имущество Общества
10.1. Участники Общества обязаны, по решению общего собрания участников Общества, вносить вклады в имущество Общества.
10.2. По решению общего собрания участников Общества, принятому единогласно, вклады в имущество общества могут вноситься участниками Общества непропорционально их долям в уставном капитале Общества.
10.3. Вклады в имущество Общества не изменяют размеры и номинальную стоимость долей участников Общества в уставном капитале Общества.
11. Управление в Обществе 
11.1. Высшим органом Общества является Общее собрание участников Общества. Общее собрание участников Общества может быть очередным или внеочередным.
11.2. Все участники Общества имеют право присутствовать на Общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений.
Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов пропорциональное его доле в уставном капитале Общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом.
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, не являющееся участником Общества, может участвовать в общем собрании участников Общества с правом совещательного голоса.
11.3. Принятие общим собранием участников Общества решения и состав участников общества (в соответствии со ст. 67.1 ГК РФ), присутствовавших при его принятии, подтверждаются подписанием протокола собрания всеми участниками Общества, либо подписание протокола избираемыми на собрании Председателем и Секретарем собрания участников.
11.4. К компетенции общего собрания участников Общества относятся:
           1) определение основных направлений деятельности Общества, а также   принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
           2) изменение размера уставного капитала Общества;
           3) принятие решения о внесении участниками Общества вкладов в имущество Общества;
           4) образование единоличного исполнительного органа Общества и досрочное прекращение его полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
          5) утверждение   годовых планов (бюджетов),  отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
          6) принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
          7) утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов общества);
          8) принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
          9) назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
          10) утверждение ревизора Общества;
          11) принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
          12) назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
          13) принятие решения об одобрении крупных сделок;
          14) принятие решения об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность;
	15) принятие решения о том, что в дальнейшем Общество не будет действовать на основании настоящего Устава;
          16) решение   иных   вопросов, предусмотренных Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью" и настоящим Уставом.
           Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества, не могут быть переданы им на решение исполнительного органа Общества.
11.5. Очередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом Общества не реже одного раза в год.
Очередное общее собрание участников Общества, на котором утверждаются годовые результаты деятельности Общества, проводится в период с 1 марта по 30 апреля года, следующего за отчетным. 
16. Внеочередное общее собрание участников Общества проводится в случаях, если его проведения требуют интересы участников и Общества.
11.7. Внеочередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом общества по его инициативе, по требованию аудитора, ревизора, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества.
11.8. Исполнительный орган Общества обязан в течение пяти дней с даты получения требования о проведении внеочередного общего собрания участников Общества рассмотреть данное требование и принять решение о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества или об отказе в его проведении.                      
11.9. В случае принятия решения о проведении внеочередного общего собрания участников Общества общее собрание должно быть проведено не позднее сорока пяти дней со дня получения требования о его проведении.
11.10. Решение об отказе в проведении внеочередного общего собрания участников Общества может быть принято исполнительным органом Общества только в случае:
Если не соблюден установленный настоящим Уставом порядок предъявления требования о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества;
Если ни один из вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников Общества, не относится к его компетенции или не соответствует требованиям федеральных законов.
Если один или несколько вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, не относится к компетенции общего собрания участников Общества или не соответствует требованиям Федеральных законов, данные вопросы не включаются в повестку дня.
11.11. Исполнительный орган Общества не вправе вносить изменения в формулировки вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, а также изменять предложенную форму проведения внеочередного общего собрания участников Общества.
Наряду с вопросами, предложенными для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, исполнительный орган Общества по собственной инициативе вправе включать в нее дополнительные вопросы.
11.12.  В случае   если в течение установленного в п. 12.8 настоящего Устава срока не принято решение о проведении внеочередного общего собрания или принято решение об отказе в его проведении, указанное собрание может быть созвано органами или лицами, требующими его проведения. В   данном   случае   исполнительный орган Общества обязан предоставить   указанным   органам или лицам список участников Общества с их адресами.
Расходы на подготовку, созыв и проведение такого общего собрания   могут быть возмещены по решению общего собрания участников Общества за счет средств Общества.
11.13.  Орган или лица, созывающие Общее собрание, обязаны не позднее чем за тридцать дней до его проведения уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом по адресу, указанному в списке участников Общества о времени, месте проведения общего собрания участников Общества, а также предлагаемой повестке дня. Указанные уведомления могут быть вручены участникам Общества под роспись.
11.14. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня Общего собрания участников дополнительных вопросов не позднее чем за пятнадцать дней до его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции общего собрания или не соответствуют требованиям федеральных законов, включаются в повестку дня общего собрания.
11.15. Орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества не   вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных   для включения в повестку дня Общего собрания участников Общества.
11.16. В случае, если по предложению участников Общества в первоначальную повестку дня Общего собрания участников Общества вносятся изменения, орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны не позднее чем за десять дней до его проведения   уведомить всех участников Общества о внесенных в повестку дня изменениях путем рассылки заказных писем всем участникам Общества. Указанные уведомления могут быть вручены участникам Общества под роспись.
11.17. К информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества  при  подготовке  Общего  собрания участников Общества, относятся годовой отчет Общества, заключения ревизора Общества и аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых  бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате на должность единоличного исполнтельного органа, ревизора Общества проект решения о том, что в дальнейшем Общество не будет действовать на основании настоящего Устава, проекты внутренних  документов Общества и иные материалы и информация в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Указанные информация и материалы в течение тридцати дней (информация и материалы по дополнительным вопросам – за десять дней) до проведения Общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
11.18. В случае нарушения установленного настоящим Уставом порядка созыва Общего собрания участников Общества такое Общее собрание признается правомочным, если в нем участвуют все участники Общества.
11.19. Перед открытием Общего собрания участников Общества проводится регистрация прибывших участников Общества. Не зарегистрировавшийся    участник   Общества (представитель       участника Общества) не вправе принимать участие в голосовании.
11.20.   Участники Общества вправе участвовать в Общем собрании лично или через своих представителей.  Представители участников Общества должны   предъявить   документы,   подтверждающие   их  надлежащие полномочия. Доверенность, выданная   представителю   участника Общества, должна содержать сведения о представляемом   и представителе (имя или наименование, место жительства или место нахождения, паспортные данные), быть оформлена в соответствии с требованиями   статьи 185 Гражданского кодекса Российской Федерации или удостоверена нотариально.
11.21. Общее собрание участников Общества открывается лицом, осуществляющим   функции   единоличного   исполнительного органа Общества.  Общее собрание участников Общества, созванное аудитором, ревизором или участниками Общества, открывает аудитор, ревизор или один из участников Общества, созвавших данное общее собрание.
Лицо, открывающее Общее собрание участников Общества, проводит   выборы председательствующего из числа участников Общества.  При голосовании по вопросу об избрании председательствующего каждый участник Общего собрания имеет один голос, а решение по указанному вопросу принимается большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, имеющих право голосовать на данном Общем собрании.
11.22. Исполнительный орган Общества организует ведение протокола Общего собрания. Протоколы всех Общих собраний подшиваются в книгу протоколов, которая должна в любое время предоставляться любому   участнику Общества для ознакомления. По требованию участников Общества им выдаются выписки из книги протоколов, удостоверенные исполнительным органом Общества.
11.23. Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества в соответствии с пунктами 1 и 2 статьи 36 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом, за исключением случаев, если в данном общем собрании участвуют все участники Общества.
11.24.  Решения по вопросам, указанным в подпункте 2 пункта 12.4, настоящего Устава, а также решение о внесении вкладов участниками в имущество Общества пропорционально их долям, принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 12 пункта 12.4, настоящего Устава, а также решение о внесении вкладов в имущество участниками Общества непропорционально их долям, принимаются всеми участниками Общества единогласно.          
Остальные решения принимаются большинством голосов от общего числа голосов участников Общества если необходимость большего числа   голосов   для принятия таких решений не предусмотрена Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью", Уставом Общества. 
Решения Общего собрания участников Общества принимаются открытым голосованием.
11.25. Решение общего собрания участников Общества может быть принято без проведения собрания (совместного   присутствия участников Общества для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование) путем проведения заочного голосования (опросным   путем).    Такое голосование может быть   проведено путем обмена документами посредством электронной связи с применением средств электронной подписи каждого участника, обеспечивающей аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение. 
Решение Общего собрания участников Общества по вопросам, указанным в подпункте 6 пункта 12.3 настоящего Устава не может быть принято путем проведения заочного голосования (опросным путем). 
11.26. Порядок проведения заочного голосования определяется Положением, утверждаемым Общим собранием участников.
11.27. Решение Общего собрания участников Общества, принятое с нарушением требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» иных правовых актов Российской Федерации, настоящего Устава Общества и нарушающее права и законные интересы участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению участника Общества, не принимавшего участия в голосовании или голосовавшего против оспариваемого решения. Такое заявление может быть подано в течение двух месяцев со дня, когда участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении. В случае, если участник Общества принимал участие в общем собрании участников Общества, принявшем обжалуемое решение, указанное заявление может быть подано в течение двух месяцев со дня принятия такого решения.
11.28.  В Обществе, состоящем из одного участника, решения по вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников Общества, принимаются единственным участником общества единолично и оформляются письменно.
11.29. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляет единоличный исполнительный орган Общества, который избирается Общим собранием участников сроком на пять лет. 
11.30. Договор между Обществом и единоличным исполнительным органом подписывается от имени Общества лицом, председательствующим на общем собрании участников Общества, на котором был избран единоличный исполнительный орган, или участником Общества, уполномоченным решением общего собрания участников Общества.
11.31. Единоличный исполнительный орган Общества:
без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки; 
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» или настоящим Уставом Общества к компетенции Общего собрания участников Общества.
11.32. Решение единоличного исполнительного органа Общества, принятое с нарушением требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», иных правовых актов Российской Федерации, настоящего Устава и нарушающее права и законные интересы участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению этого участника Общества.
Такое заявление может быть подано в суд в течение двух месяцев со дня, когда участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении.
12. Распределение прибыли Общества между участниками общества
12.1. Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками Общества, принимается общим собранием участников Общества.
12.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества
13. Порядок хранения документов Общества и порядок предоставления информации участникам Общества и другим лицам
13.1. Общество обязано хранить следующие документы:
решение об учреждении Общества;
протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы Общества;
положения о филиалах и представительствах Общества;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
протоколы общих собраний участников Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
заключения аудитора, ревизора, государственных и муниципальных органов финансового контроля; иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Уставом, внутренними документами Общества, решениями общего собрания участников Общества и единоличного исполнительного органа Общества. 
13.2. Общество обязано обеспечивать участникам Общества доступ к имеющимся у него судебным актам по спору, связанному с созданием Общества, управлением им или участием в нем, в том числе определениям о возбуждении арбитражным судом производства по делу и принятии искового заявления или заявления, об изменении основания или предмета ранее заявленного иска. Данное требование распространяется также на решения и постановления третейского суда по спорам, связанным с созданием Общества, управлением им или участием в нем.
13.3. Общество хранит документы, предусмотренные пунктами 14.1-14.2 Устава, по месту нахождения его единоличного исполнительного органа и по  требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к ним. В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником общества указанные документы должны быть предоставлены обществом для ознакомления в помещении единоличного исполнительного органа общества. Общество по требованию участника общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
14. Крупные сделки
14.1. Крупной сделкой Общества считается сделка, соответствующая критериям, установленным статьей 46 Федерального закона от 8.02.1998 № 14-ФЗ 
«Об обществах с ограниченной ответственностью».
 14.2. Решение об одобрении крупной сделки принимается общим собранием участников Общества.
14.3. Крупная сделка, совершенная с нарушением порядка ее одобрения, может быть признана недействительной по иску Общества или его участника.
15. Реорганизация и прекращение деятельности Общества
15.1. Срок деятельности Общества не ограничивается. Общество может быть ликвидировано добровольно или по решению суда по основаниям и в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации. Ликвидация считается завершенной, а Общество прекратившим существование с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц.
15.2. Реорганизация Общества осуществляется по решению Общего собрания участников Общества или, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, по решению суда в формах и порядке, предусмотренном Гражданским кодексом Российской Федерации, федеральными законами «Об обществах с ограниченной ответственностью» и «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей». 
Реорганизация Общества влечет за собой переход прав и обязанностей, принадлежащих Обществу, к его правопреемникам.
Утвержден
Приказом Минэкономразвития России 
От «__» __________ 20__ г. 
Типовой устав № 4
 
Общества с ограниченной ответственностью
1. Общие положения
1.1. Типовой устав № 1 Общества с ограниченной ответственностью (далее - Общество), составлен в соответствии с Гражданским Кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
1.2. Общество создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и  Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
1.3. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, иметь счета в банках, быть истцом и ответчиком в суде.
1.4. Общество вправе иметь штампы, бланки, собственную эмблему, зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации. Печать Обществом не используется.
 
2. Участники Общества
3.1. Участниками Общества могут быть граждане и юридические лица.
3.2. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
3.3. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам, по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
3.4. Каждый участник Общества обязан своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки. 
4. Цель создания Общества и предмет его деятельности
4.1. Цель создания Общества – извлечение прибыли. 
4.2.Общество вправе осуществлять любую деятельность, не запрещенную законодательством Российской Федерации.
4.2. Для осуществления видов деятельности, подлежащих лицензированию, Общество получает лицензию в установленном законодательством Российской Федерации порядке. Если условиями предоставления лицензии на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, Общество в течение срока действия лицензии вправе осуществлять только виды деятельности, предусмотренные лицензией, и сопутствующие виды деятельности.
5. Права и обязанности участников Общества
5.1. Участники обязаны: 
5.1.1. Оплачивать долю в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, предусмотренные законодательством, а также договором об учреждении Общества. 
5.1.2. Соблюдать требования Устава. 
5.1.3. Участвовать в принятии решений, без принятия которых Общество не может продолжать свою деятельность, если без этого участия решение принять невозможно.
5.1.4. Не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу.
5.1.5. Не совершать действия, которые затруднят достижение целей Общества или сделают невозможным достижение этих целей.
5.1.6. Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества. 
5.1.8. Выполнять принятые на себя обязательства по отношению к Обществу. 
5.1.9. Оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности. 
5.2. Участники имеют право:
5.2.1. Участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном настоящим Уставом и законодательством Российской Федерации. 
5.2.2. Получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом порядке. 
5.2.3. Получать долю прибыли пропорционально своей доле в уставном капитале.
5.2.4. Требовать исключения другого участника из Общества в судебном порядке, если такой участник своими действиями (бездействием) причинил существенный вред Обществу или другим образом существенно затрудняет его деятельность и достижение целей, ради которых оно создавалось.  
5.2.5. Продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества другому участнику, а также третьему лицу в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и действующим законодательством. 
5.2.6. Оспаривать сделки, заключенные обществом;
5.2.7. Требовать возмещения убытков, которые были причинены Обществу другими участниками или третьими лицами. 
5.2.8. Получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость. 
5.2.9 Пользоваться иными правами, предоставляемыми участникам общества с ограниченной ответственностью законодательством Российской Федерации. 
6. Порядок образования и изменения уставного капитала Общества
6.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников. 
6.2. Любое изменение уставного капитала производится по решению общего собрания участников в соответствии с действующим законодательством и настоящим Уставом.
6.3. Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
6.4. Денежная оценка имущества, вносимого для оплаты доли в уставном капитале Общества, утверждается решением общего собрания участников Общества, принимаемым всеми участниками Общества единогласно. 
6.5. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», обязано уменьшить свой уставный капитал. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу. 
7. Порядок перехода доли (части доли) участника в уставном капитале Общества к другому лицу
7.1. Участник Общества вправе продать или иным образом уступить свою долю в уставном капитале Общества либо ее часть одному или нескольким участникам данного Общества.  
7.2. Участник Общества не вправе продать или иным образом уступить свою долю в уставном капитале Общества либо ее часть третьим лицам. 
Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
7.3. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества путем продажи, подлежит обязательному нотариальному удостоверению путем составления одного документа, подписанного сторонами,
 под страхом ее недействительности, за исключением случаев, установленных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» 
7.4. Доля или часть доли в уставном капитале Общества переходит к ее приобретателю с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
7.5. К приобретателю доли или части доли в уставном капитале Общества переходят все права и обязанности участника Общества, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале Общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». Участник Общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале Общества, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в уставном капитале Общества, солидарно с ее приобретателем.
7.6. Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, лишь с согласия  остальных участников Общества.  
7.7. Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли в уставном капитале Общества другому участнику Общества. Залог доли (части доли) в уставном капитале Общества третьему лицу не допускается.  
8. Выход участника из Общества
8.1. Участник общества вправе выйти из общества путем отчуждения доли обществу независимо от согласия других его участников или Общества. Заявление участника общества о выходе из общества должно быть нотариально удостоверено по правилам, предусмотренным законодательством о нотариате для удостоверения сделок.
9. Приобретение Обществом доли или части доли в уставном капитале Общества
9.1. Общество не вправе приобретать доли или части долей в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
9.2. Порядок приобретения Обществом доли или части доли в своем уставном капитале регламентируется Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
10. Вклады в имущество Общества
10.1. Участники Общества обязаны, по решению общего собрания участников Общества, вносить вклады в имущество Общества.
10.2. По решению общего собрания участников Общества, принятому единогласно, вклады в имущество общества могут вноситься участниками Общества непропорционально их долям в уставном капитале Общества.
10.3. Вклады в имущество Общества не изменяют размеры и номинальную стоимость долей участников Общества в уставном капитале Общества.
11. Управление в Обществе 
11.1. Высшим органом Общества является Общее собрание участников Общества. Общее собрание участников Общества может быть очередным или внеочередным.
11.2. Все участники Общества имеют право присутствовать на Общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений.
Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов пропорциональное его доле в уставном капитале Общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом.
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, не являющееся участником Общества, может участвовать в общем собрании участников Общества с правом совещательного голоса.
11.3. Принятие общим собранием участников Общества решения и состав участников общества (в соответствии со ст. 67.1 ГК РФ), присутствовавших при его принятии, подтверждаются подписанием протокола собрания всеми участниками Общества, либо подписание протокола избираемыми на собрании Председателем и Секретарем собрания участников.
11.4. К компетенции общего собрания участников Общества относятся:
           1) определение основных направлений деятельности Общества, а также   принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
           2) изменение размера уставного капитала Общества;
           3) принятие решения о внесении участниками Общества вкладов в имущество Общества;
           4) образование единоличного исполнительного органа Общества и досрочное прекращение его полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
          5) утверждение   годовых планов (бюджетов),  отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
          6) принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
          7) утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов общества);
          8) принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
          9) назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
          10) утверждение ревизора Общества;
          11) принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
          12) назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
          13) принятие решения об одобрении крупных сделок;
          14) принятие решения об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность;
	15) принятие решения о том, что в дальнейшем Общество не будет действовать на основании настоящего Устава;
          16) решение   иных   вопросов, предусмотренных Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью" и настоящим Уставом.
           Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества, не могут быть переданы им на решение исполнительного органа Общества.
11.5. Очередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом Общества не реже одного раза в год.
Очередное общее собрание участников Общества, на котором утверждаются годовые результаты деятельности Общества, проводится в период с 1 марта по 30 апреля года, следующего за отчетным. 
16. Внеочередное общее собрание участников Общества проводится в случаях, если его проведения требуют интересы участников и Общества.
11.7. Внеочередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом общества по его инициативе, по требованию аудитора, ревизора, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества.
11.8. Исполнительный орган Общества обязан в течение пяти дней с даты получения требования о проведении внеочередного общего собрания участников Общества рассмотреть данное требование и принять решение о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества или об отказе в его проведении.                      
11.9. В случае принятия решения о проведении внеочередного общего собрания участников Общества общее собрание должно быть проведено не позднее сорока пяти дней со дня получения требования о его проведении.
11.10. Решение об отказе в проведении внеочередного общего собрания участников Общества может быть принято исполнительным органом Общества только в случае:
Если не соблюден установленный настоящим Уставом порядок предъявления требования о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества;
Если ни один из вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников Общества, не относится к его компетенции или не соответствует требованиям федеральных законов.
Если один или несколько вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, не относится к компетенции общего собрания участников Общества или не соответствует требованиям Федеральных законов, данные вопросы не включаются в повестку дня.
11.11. Исполнительный орган Общества не вправе вносить изменения в формулировки вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, а также изменять предложенную форму проведения внеочередного общего собрания участников Общества.
Наряду с вопросами, предложенными для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, исполнительный орган Общества по собственной инициативе вправе включать в нее дополнительные вопросы.
11.12.  В случае   если в течение установленного в п. 12.8 настоящего Устава срока не принято решение о проведении внеочередного общего собрания или принято решение об отказе в его проведении, указанное собрание может быть созвано органами или лицами, требующими его проведения. В   данном   случае   исполнительный орган Общества обязан предоставить   указанным   органам или лицам список участников Общества с их адресами.
Расходы на подготовку, созыв и проведение такого общего собрания   могут быть возмещены по решению общего собрания участников Общества за счет средств Общества.
11.13.  Орган или лица, созывающие Общее собрание, обязаны не позднее чем за тридцать дней до его проведения уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом по адресу, указанному в списке участников Общества о времени, месте проведения общего собрания участников Общества, а также предлагаемой повестке дня. Указанные уведомления могут быть вручены участникам Общества под роспись.
11.14. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня Общего собрания участников дополнительных вопросов не позднее чем за пятнадцать дней до его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции общего собрания или не соответствуют требованиям федеральных законов, включаются в повестку дня общего собрания.
11.15. Орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества не   вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных   для включения в повестку дня Общего собрания участников Общества.
11.16. В случае, если по предложению участников Общества в первоначальную повестку дня Общего собрания участников Общества вносятся изменения, орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны не позднее чем за десять дней до его проведения   уведомить всех участников Общества о внесенных в повестку дня изменениях путем рассылки заказных писем всем участникам Общества. Указанные уведомления могут быть вручены участникам Общества под роспись.
11.17. К информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества  при  подготовке  Общего  собрания участников Общества, относятся годовой отчет Общества, заключения ревизора Общества и аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых  бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате на должность единоличного исполнтельного органа, ревизора Общества проект решения о том, что в дальнейшем Общество не будет действовать на основании настоящего Устава, проекты внутренних  документов Общества и иные материалы и информация в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Указанные информация и материалы в течение тридцати дней (информация и материалы по дополнительным вопросам – за десять дней) до проведения Общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
11.18. В случае нарушения установленного настоящим Уставом порядка созыва Общего собрания участников Общества такое Общее собрание признается правомочным, если в нем участвуют все участники Общества.
11.19. Перед открытием Общего собрания участников Общества проводится регистрация прибывших участников Общества. Не зарегистрировавшийся    участник   Общества (представитель       участника Общества) не вправе принимать участие в голосовании.
11.20.   Участники Общества вправе участвовать в Общем собрании лично или через своих представителей.  Представители участников Общества должны   предъявить   документы,   подтверждающие   их  надлежащие полномочия. Доверенность, выданная   представителю   участника Общества, должна содержать сведения о представляемом   и представителе (имя или наименование, место жительства или место нахождения, паспортные данные), быть оформлена в соответствии с требованиями   статьи 185 Гражданского кодекса Российской Федерации или удостоверена нотариально.
11.21. Общее собрание участников Общества открывается лицом, осуществляющим   функции   единоличного   исполнительного органа Общества.  Общее собрание участников Общества, созванное аудитором, ревизором или участниками Общества, открывает аудитор, ревизор или один из участников Общества, созвавших данное общее собрание.
Лицо, открывающее Общее собрание участников Общества, проводит   выборы председательствующего из числа участников Общества.  При голосовании по вопросу об избрании председательствующего каждый участник Общего собрания имеет один голос, а решение по указанному вопросу принимается большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, имеющих право голосовать на данном Общем собрании.
11.22. Исполнительный орган Общества организует ведение протокола Общего собрания. Протоколы всех Общих собраний подшиваются в книгу протоколов, которая должна в любое время предоставляться любому   участнику Общества для ознакомления. По требованию участников Общества им выдаются выписки из книги протоколов, удостоверенные исполнительным органом Общества.
11.23. Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества в соответствии с пунктами 1 и 2 статьи 36 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом, за исключением случаев, если в данном общем собрании участвуют все участники Общества.
11.24.  Решения по вопросам, указанным в подпункте 2 пункта 12.4, настоящего Устава, а также решение о внесении вкладов участниками в имущество Общества пропорционально их долям, принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 12 пункта 12.4, настоящего Устава, а также решение о внесении вкладов в имущество участниками Общества непропорционально их долям, принимаются всеми участниками Общества единогласно.          
Остальные решения принимаются большинством голосов от общего числа голосов участников Общества если необходимость большего числа   голосов   для принятия таких решений не предусмотрена Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью", Уставом Общества. 
Решения Общего собрания участников Общества принимаются открытым голосованием.
11.25. Решение общего собрания участников Общества может быть принято без проведения собрания (совместного   присутствия участников Общества для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование) путем проведения заочного голосования (опросным   путем).    Такое голосование может быть   проведено путем обмена документами посредством электронной связи с применением средств электронной подписи каждого участника, обеспечивающей аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение. 
Решение Общего собрания участников Общества по вопросам, указанным в подпункте 6 пункта 12.3 настоящего Устава не может быть принято путем проведения заочного голосования (опросным путем). 
11.26. Порядок проведения заочного голосования определяется Положением, утверждаемым Общим собранием участников.
11.27. Решение Общего собрания участников Общества, принятое с нарушением требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» иных правовых актов Российской Федерации, настоящего Устава Общества и нарушающее права и законные интересы участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению участника Общества, не принимавшего участия в голосовании или голосовавшего против оспариваемого решения. Такое заявление может быть подано в течение двух месяцев со дня, когда участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении. В случае, если участник Общества принимал участие в общем собрании участников Общества, принявшем обжалуемое решение, указанное заявление может быть подано в течение двух месяцев со дня принятия такого решения.
11.28.  В Обществе, состоящем из одного участника, решения по вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников Общества, принимаются единственным участником общества единолично и оформляются письменно.
11.29. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляет единоличный исполнительный орган Общества, который избирается Общим собранием участников сроком на пять лет. 
11.30. Договор между Обществом и единоличным исполнительным органом подписывается от имени Общества лицом, председательствующим на общем собрании участников Общества, на котором был избран единоличный исполнительный орган, или участником Общества, уполномоченным решением общего собрания участников Общества.
11.31. Единоличный исполнительный орган Общества:
без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки; 
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» или настоящим Уставом Общества к компетенции Общего собрания участников Общества.
11.32. Решение единоличного исполнительного органа Общества, принятое с нарушением требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», иных правовых актов Российской Федерации, настоящего Устава и нарушающее права и законные интересы участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению этого участника Общества.
Такое заявление может быть подано в суд в течение двух месяцев со дня, когда участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении.
12. Распределение прибыли Общества между участниками общества
12.1. Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками Общества, принимается общим собранием участников Общества.
12.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества
13. Порядок хранения документов Общества и порядок предоставления информации участникам Общества и другим лицам
13.1. Общество обязано хранить следующие документы:
решение об учреждении Общества;
протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы Общества;
положения о филиалах и представительствах Общества;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
протоколы общих собраний участников Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
заключения аудитора, ревизора, государственных и муниципальных органов финансового контроля; иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Уставом, внутренними документами Общества, решениями общего собрания участников Общества и единоличного исполнительного органа Общества. 
13.2. Общество обязано обеспечивать участникам Общества доступ к имеющимся у него судебным актам по спору, связанному с созданием Общества, управлением им или участием в нем, в том числе определениям о возбуждении арбитражным судом производства по делу и принятии искового заявления или заявления, об изменении основания или предмета ранее заявленного иска. Данное требование распространяется также на решения и постановления третейского суда по спорам, связанным с созданием Общества, управлением им или участием в нем.
13.3. Общество хранит документы, предусмотренные пунктами 14.1-14.2 Устава, по месту нахождения его единоличного исполнительного органа и по  требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к ним. В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником общества указанные документы должны быть предоставлены обществом для ознакомления в помещении единоличного исполнительного органа общества. Общество по требованию участника общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
14. Крупные сделки
14.1. Крупной сделкой Общества считается сделка, соответствующая критериям, установленным статьей 46 Федерального закона от 8.02.1998 № 14-ФЗ 
«Об обществах с ограниченной ответственностью».
 14.2. Решение об одобрении крупной сделки принимается общим собранием участников Общества.
14.3. Крупная сделка, совершенная с нарушением порядка ее одобрения, может быть признана недействительной по иску Общества или его участника.
15. Реорганизация и прекращение деятельности Общества
15.1. Срок деятельности Общества не ограничивается. Общество может быть ликвидировано добровольно или по решению суда по основаниям и в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации. Ликвидация считается завершенной, а Общество прекратившим существование с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц.
15.2. Реорганизация Общества осуществляется по решению Общего собрания участников Общества или, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, по решению суда в формах и порядке, предусмотренном Гражданским кодексом Российской Федерации, федеральными законами «Об обществах с ограниченной ответственностью» и «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей». 
Реорганизация Общества влечет за собой переход прав и обязанностей, принадлежащих Обществу, к его правопреемникам.
     
УТВЕРЖДЕН
Решением № 1 
единственного учредителя
  от «__»  _________ 200_ г.
ОБЩЕСТВА С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«________________________»
(первая редакция)
г. ___________  
200_ г.
Общество с ограниченной ответственностью «____________________________», именуемое в дальнейшем «Общество», создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» (далее – «ФЗ»), действующим законодательством РФ и учредительными документами Общества. 
  НАИМЕНОВАНИЕ  ОБЩЕСТВА  И  ЕГО  МЕСТО   НАХОЖДЕНИЯ
1.1. Полное наименование Общества на русском языке: Общество с ограниченной ответственностью «____________________________».
1.2.   Сокращенное наименование Общества на русском языке: ООО «____________________________».
1.3. Полное наименование на иностранном языке (английском): Limited Liability Company “____________________________”
1.4. Сокращенное наименование на иностранном языке (английском): LLC “____________________________”.
           1.5. Местонахождение Общества и  единоличного исполнительного органа (Генерального директора): Российская Федерация, 000000, город ___________, улица ____________________, дом ______. 
            1.6. Почтовый адрес Общества и место хранения документов: Российская Федерация, 000000, город ________, улица __________, дом ____. 
1.7. Общество является коммерческой организацией.
1.8. Общество является собственником принадлежащего ему имущества и денежных средств и отвечает по своим обязательствам собственным имуществом. Участник имеет предусмотренные законом и учредительными документами Общества обязательственные права по отношению к Обществу.
1.9. Участник отвечает по обязательствам Общества в пределах своего вклада в уставный капитал.
1.10. Российская Федерация, субъекты РФ и муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам Общества, равно как и Общество не несет ответственности по обязательствам РФ, субъектов РФ и муниципальных образований.
1.11. Общество создается на неограниченный срок.
II. ПРАВОВОЙ СТАТУС ОБЩЕСТВА
2.1. Общество является юридическим лицом по действующему законодательству Российской Федерации с момента его государственной регистрации в установленном порядке.
2.2. Общество осуществляет свою деятельность на основе полного хозяйственного расчета, самоокупаемости и самофинансирования. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
2.3. Общество вправе в установленном порядке открывать банковские  счета на территории Российской федерации и за ее пределами.
2.4. Общество имеет круглую печать со своим фирменным наименованием, может иметь штампы, эмблему, бланки, товарный и фирменный знаки, торговую марку и другую атрибутику, а также иные фирменные реквизиты, необходимые для его деятельности.
2.5. В процессе осуществления коммерческой деятельности Общество имеет право:
совершать в Российской Федерации и за рубежом сделки и иные юридические акты с юридическими и физическими лицами, в т. ч. купли-продажи, мены, подряда, займа, перевозки, поручения, комиссии, хранения, совместной деятельности и др.;
выступать третьим лицом при заключении торговых и прочих сделок;
открывать представительства, филиалы, отделения, дочерние общества, быть учредителем других хозяйственных обществ;
входить в ассоциации, союзы, выходить из них;
приобретать, отчуждать, брать и сдавать в наем движимое и недвижимое имущество в Российской Федерации и за рубежом;
приобретать, арендовать и сдавать в аренду и субаренду земельные участки в соответствии с действующим законодательством;
самостоятельно осуществлять экспортно-импортные операции в соответствии с действующим законодательством;
вправе иметь собственные основные и оборотные средства, образовывать фонды, состоящие из валютной и рублевой частей. Самостоятельно распоряжаться имеющимися рублевыми и валютными средствами на закупку материалов, оборудования, технологий, патентов, программ и т. п., а также на командирование специалистов, участие в зарубежных научных, коммерческих и рекламных мероприятиях и т. п.;
привлекать к своей работе российских и иностранных специалистов на договорных началах, в том числе формируя временные творческие (трудовые) коллективы;
самостоятельно определять направления своей деятельности, организацию, объемы и структуру производства, порядок и условия реализации продукции, работ и услуг, общую численность сотрудников, порядок формирования и использования денежных и имущественных фондов и резервов, формы и размеры оплаты труда членов коллектива Общества;
вправе пользоваться кредитами банка в рублях и иностранной валюте, коммерческим кредитом.
2.6. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом. Общество не отвечает по обязательствам государства, а государство не отвечает по обязательствам Общества. Общество не отвечает по обязательствам своих Участников, а Участники не отвечают по обязательствам Общества и  несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества в пределах стоимости внесенного вклада в Уставный капитал Общества. Участники, внесшие вклад не полностью, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части вклада каждого из участников.
III. ПРЕДМЕТ И ЦЕЛИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
3.1. Общество учреждено с целью удовлетворения общественных потребностей российских и иностранных юридических лиц и граждан, а также реализации на основе получаемой прибыли экономических и иных интересов Учредителей Общества и его работников, и извлечения прибыли.
3.2. Видами деятельности Общества является:
инвестиционная деятельность;
деятельность на рынке ценных бумаг;
организация оптовой и розничной торговли топливом;
торгово-закупочная и торгово-посредническая деятельность, в том числе на внешнем рынке, а также на внутреннем рынке;
оказание маркетинговых, консалтинговых, посреднических и иных платных услуг и практической помощи предприятиям, фирмам, физическим лицам;
транспортное обслуживание, в том числе доставка грузов различными видами транспорта и перевозка туристов, а также международные перевозки;
рекламная деятельность;
осуществление операция по экспорту и импорту товаров, производственно-технических знаний и услуг;
работы и услуги, связанные с развитием научных, деловых, спортивных и культурных связей, в том числе с зарубежными организациями и гражданами, консалтинговых, арендных, лизинговых, инжиниринговых, правовых, посреднических (в том числе с зарубежными партнерами), транспортных, сервисных, социально-бытовых;
подготовка к продаже, покупке и продажа собственного недвижимого имущества;
покупка и продажа собственных нежилых зданий  и помещений;
покупка и продажа земельных участков;
сдача внаем собственного недвижимого имущества;
управление недвижимым имуществом;
исследование конъюктуры рынка;
розничная торговля алкоголем и другими напитками;
розничная торговля табачными изделиями;
оптовая и розничная торговля алкогольной, слабоалкогольной и безалкогольной продукцией и табачными изделиями;
внешнеэкономическая деятельность;
строительство и ремонт зданий и сооружений;
организация и производство строительных и строительно-монтажных работ, проектирование;
выпуск и реализация строительно-монтажной продукции;
производство товаров легкой промышленности;
производство, переработка, хранение и реализация нефтепродуктов;
производство и реализация металлов и сплавов из них;
производство товаров народного потребления;
производство, переработка и реализация сельскохозяйственной продукции;
торгово-закупочные, маркетинговые, рекламно-сервисные, посреднические и консультационные услуги, оказание представительских услуг,  в том числе зарубежным фирмам на территории страны;
приобретение и комплектование техническими средствами;
разработка и производство образцов новой техники, приборов и инструментов;
осуществление товарообменных операций и посреднической деятельности;
консалтинговая деятельность;
осуществление всех видов транспортно-экспедиционных и складских услуг;
осуществление маркетинговой деятельности и реклама продукции предприятий, входящих в Общество;
проведение маркетинговых исследований;
создание собственных филиалов, опытно-экспериментальных, производственных, торгово-сбытовых баз, коммерческих центров и соответствующих подразделений, обеспечивающих их работу;
оказание услуг гражданам и организациям в приобретении и сбыте товаров и технологий;
оказание коммерческих, информационных, посреднических и других видов услуг заказчикам в осуществлении их рыночной деятельности как на территории РФ, так и за рубежом;
развитие и внедрение информационных проектов, технологий, средств вычислительной техники и программных средств, инжиниринг, лизинг, маркетинг в различных сферах хозяйственной и общественной деятельности (на основе развития собственных производств и привлечения партнеров на конкурсной основе);
деятельность в области права;
иные виды деятельности, не запрещенные действующим законодательством Российской Федерации.
Общество осуществляет любые виды хозяйственной деятельности, за исключением запрещенных законодательством России. Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется законом, Общество может заниматься только на основании специального разрешения (лицензии).
3.3. Общество осуществляет внешнеэкономическую деятельность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. 
3.4. Общество осуществляет свою деятельность на основании любых, за исключением запрещенных законодательством, операций, в том числе путем:
- проведение работ и оказания услуг по заказам юридических лиц и граждан, как в России, так и за рубежом, на основании заключенных договоров или в инициативном порядке на условиях, определяемых договоренностью сторон;
- поставок продукции, выполнения работ, оказания услуг в кредит, оказания финансовой или иной помощи на условиях, определенных договоренностью сторон;
- участия в деятельности других юридических лиц путем приобретения их акций, внесения паевых взносов;
- создания совместных предприятий с иностранными юридическими лицами и гражданами, в соответствии с действующим законодательством;
- осуществления совместной деятельности с другими юридическими лицами для достижения общих целей.
IV. ПОРЯДОК ОБРАЗОВАНИЯ ИМУЩЕСТВА ОБЩЕСТВА, 
РАСПРЕДЕЛЕНИЯ ПРИБЫЛИ И ВОЗМЕЩЕНИЯ УБЫТКОВ
4.1. Участником Общества является юридическое лицо РФ:
     Общество с ограниченной ответственностью «____________________________», зарегистрированное ____________________________________.
4.2. Для обеспечения деятельности Общества за счет вклада Участника создан Уставный капитал Общества в размере 10 000 (Десяти тысяч) рублей денежными средствами, который распределяется следующим образом: 
- ООО «____________________________» - принадлежит доля номинальной стоимостью 10 000 (Десять тысяч) рублей, что составляет  100 % уставного капитала;
       Участники вносят не менее 50 % своей доли в уставный капитал в момент регистрации Общества путем зачисления соответствующей денежной суммы на расчетный счет Общества. Остальные 50 % уставного капитала Участники вносят в течение года с момента регистрации.  
4.3. Участники делают свои вклады путем внесения наличных денежных средств на расчетный счет Общества или передачи имущества на баланс Общества с составлением акта приема/передачи.
Денежная оценка неденежных вкладов в Уставный капитал Общества, вносимых Участниками Общества и принимаемыми в Общество третьими лицами, утверждается решением Общего собрания Участников Общества, принимаемым всеми Участниками Общества единогласно.
4.4. Общество может создать необходимые для своей деятельности резервный фонд и иные фонды. Порядок формирования и использования резервного фонда и иных фондов определяется Общим собранием Участников.
4.5. Прибыль Общества, после выплаты налогов и других обязательных платежей распределяется между Участниками ежегодно, пропорционально их вкладам в Уставной капитал Общества, если иное решение не будет принято Общим собранием участников.
4.6. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками Общества:
а) до полной оплаты всего Уставного капитала Общества;
б) до выплаты действительной стоимости доли (части доли) Участника Общества в случаях предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
в) если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве)  или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
г) если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его Уставного капитала и резервного фонда, в случае его создания,  или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
д) в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
4.7. Общество не вправе выплачивать Участникам общества прибыль, решение о распределении которой между Участниками общества принято:
а) если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у Общества в результате выплаты;
б) если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его Уставного капитала и резервного фонда, в случае его создания,  или станет меньше их размера в результате выплаты;
в) в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
4.8. Убытки Общества возмещаются из его активов и имущества. 
V. ВЫПУСК ОБЛИГАЦИЙ
5.1. Общество вправе размещать облигации и иные эмиссионные ценные бумаги в порядке, установленном законодательством о ценных бумагах, не превышающие размера его уставного капитала или величины обеспечения, предоставленного Обществу в этих целях третьими лицами, после полной оплаты уставного капитала.
       При отсутствии обеспечения, предоставленного Обществу третьими лицами, размещение Обществом облигаций допускается не ранее третьего года существования Общества при условии надлежащего утверждения к этому времени двух годовых балансов Общества.
VI. ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ И КОНТРОЛЯ
6.1. Высшим органом Общества является Общее собрание Участников, в дальнейшем Собрание. В исключительную  компетенцию Общего собрания входит решение следующих вопросов:
1) определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
2) изменение Устава Общества, в том числе изменение размера  Уставного капитала Общества;
3) внесение изменений в учредительный договор;
4) образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа общества коммерческой организации или индивидуальному предпринимателю (далее - Управляющий), утверждение такого Управляющего и условий договора с ним;
5) избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) Общества применительно в случаях, если образование ревизионной комиссии Общества или избрание ревизора Общества является обязательным в соответствии с законодательством;
6) утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества;
7) принятие решения о распределении чистой прибыли  Общества между участниками Общества;
8) утверждение  (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
9) принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
10) назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
11) принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
12) назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
13) принятие решения о создании филиалов и открытии представительств;
14) наделение участников Общества дополнительными правами и обязанностями, помимо прав и обязанностей, предусмотренных Федеральным законом “Об обществах с ограниченной ответственностью” и Уставом Общества, а также их прекращение;
15) денежная оценка неденежных вкладов в Уставный капитал Общества, вносимых участниками Общества и принимаемыми в Общество третьими лицами;
16) принятие решений о порядке предоставления компенсации Обществу Участником, вносившим в Уставный капитал в качестве вклада права пользования имуществом, в случае прекращения у Общества права пользования этим имуществом до истечения срока, на который такое имущество было передано в пользование Обществу;
17) установление и изменение порядка осуществления преимущественного права покупки доли (части доли) непропорционально размерам долей Участников Общества; 
18) предоставление Участнику права заложить принадлежащую ему долю (часть доли) в Уставном капитале Общества; 
19) принятие решения о выплате кредиторам Участника действительной стоимости его доли (части доли), в случае обращения на основании решения суда взыскания на долю (часть доли) Участника  в Уставном капитале Общества по долгам Участника Общества; 
20) принятие решения о порядке внесения Участниками Общества вкладов в имущество Общество;
21) установление и изменение порядка распределения прибыли Общества между Участниками Общества;
22) установление и изменение порядка определения числа голосов Участников Общества в общем Собрании Участников Общества;
23) принятие решения о совершении крупной сделки (крупной сделкой является сделка или несколько взаимосвязанных сделок, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения Обществом прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет более 25% стоимости имущества Общества. Крупными сделками не признаются сделки, совершаемые в процессе обычной хозяйственной деятельности Общества);
24) принятие решения о предоставлении информации, касающейся коммерческой деятельности Общества, третьим лицам;
25) принятие решения об ограничении возможности изменения соотношения долей Участников Общества;
26) определение количественного состава совета директоров Общества, избрание его членов, досрочное прекращение их полномочий;
27) решение иных вопросов, предусмотренных Федеральным законом “Об обществах с ограниченной ответственностью”.
Для принятия решения по вопросам, указанным в п.п.  “2” , необходимо не менее двух третей голосов от общего числа голосов Участников Общества, если необходимость большего числа голосов не предусмотрена Федеральным законом “Об обществах с ограниченной ответственностью”,  по  вопросам, указанным в п.п. “3”, “11” , “14”, “15”, “17”, “18”, “19”, “21”, “22”  - единогласие всех Участников. Решение по п. “16” принимается единогласно Общим собранием Участников Общества без учета голосов Участника Общества, передавшего Обществу в качестве вклада в Уставный капитал право пользования имуществом, которое прекратилось досрочно. При определении результатов голосования по п. “18”, голоса Участника Общества, который намерен заложить свою долю (часть доли) не учитываются. По остальным вопросам решения принимаются простым большинством голосов от общего числа голосов Участников Общества.
6.2. Общее собрание участников также решает следующие вопросы:
- определение условий оплаты труда Генерального директора и заместителей генерального директора Общества, а также руководителей филиалов и представительств;
- утверждение положений о Генеральном директоре Общества и Совете директоров Общества. 
6.3. Очередное Общее собрание Участников Общества проводится один раз в год при утверждении годовых результатов деятельности Общества. Указанное Общее собрание Участников Общества должно проводиться через три месяца после окончания финансового года. Финансовый год начинается 1 января и оканчивается 31 декабря. Очередное Общее собрание Участников Общества созывается исполнительным органом Общества. Участники Общества должны быть уведомлены исполнительным органом Общества о проведении Общего собрания Участников, в письменной форме, не позднее чем за тридцать дней до его проведения.
6.4. При созыве Общего собрания Участников Общества, Участники должны руководствоваться порядком, установленным законом “Об обществах с ограниченной ответственностью”. В случае нарушения установленного законом порядка созыва Общего собрания Участников Общества, такое Общее собрание признается правомочным, если в нем участвуют все Участники Общества.
6.5. Общее собрание Участников Общества проводится в порядке, предусмотренном Федеральным законом “Об обществах с ограниченной ответственностью” и  внутренними документами Общества.
6.6. Внеочередное Общее собрание Участников Общества проводится в случаях, если проведение такого Общего собрания требуют интересы Общества и его Участников. Внеочередное Общее собрание Участников Общества созывается исполнительным органом Общества по его инициативе, по требованию аудитора, а также Участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой  от общего числа голосов Участников Общества.  В случае принятия решения о проведении внеочередного Общего собрания Участников Общества указанное Общее собрание должно быть проведено не позднее срока пяти дней со дня получения требования о его проведении.
6.7. Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания Участников Общества, не могут быть переданы им на решение исполнительного органа Общества.
           6.8. В обществе, состоящем из одного Участника, решения по вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников  Общества, принимаются единственным участником единолично и оформляются письменно. При этом положения статей 34, 35, 36, 37, 38 и 43 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» не принимаются, за исключением положений, касающихся сроков поведения годового общего собрания участников Общества.
VII. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР
7.1. Исполнительным органом Общества является Генеральный директор, подотчетный Общему собранию участников. Генеральный директор избирается Общим собранием участников на срок до двух лет.
7.2. В полномочия Генерального директора входит решение всех вопросов деятельности Общества, если они не отнесены к исключительной компетенции Общего собрания Участников.
7.3. Генеральный директор, являющийся единоличным исполнительным органом Общества: 
 а) без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
 б) выдает доверенности  на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности  с правом передоверия;
 в) издает приказы о назначении на должность работников Общества, об их переводе и увольнении, принимает меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
 г) осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом “Об обществах с ограниченной ответственностью” или Уставом Общества к компетенции общего собрания Участников Общества.
7.4. В качестве единоличного исполнительного органа Общества может выступать только физическое лицо, за исключением передачи полномочий по договору управляющему.
Генеральным директором может быть избран участник (представитель участника - юридического лица) Общества либо любое другое лицо, обладающее, по мнению большинства участников Общества, необходимыми знаниями и опытом.
7.5. Контракт с Генеральным директором от имени Общества подписывается единственным Участником или лицом, председательствовавшим на заседании Общего собрания участников Общества, на котором был избран Генеральный директор, или одним из участников Общего собрания участников Общества, уполномоченным решением Общего собрания участников Общества.
7.6. Заместители Генерального директора назначаются Генеральным директором в соответствии со штатным расписанием и возглавляют направления работы в соответствии с распределением обязанностей, утверждаемым Генеральным директором. Заместители Генерального директора действуют в пределах своей компетенции по доверенности от имени Общества.
При отсутствии Генерального директора, а также в иных случаях, когда Генеральный директор не может исполнять своих обязанностей, его функции исполняет назначенный им заместитель или исполняющий обязанности.
VIII. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА.
8.1. Участник обязан:
8.1.1. В течение одного года после принятия в Общество оплатить определенную ему долю в уставном капитале. Часть прибыли начисляется участнику с момента фактической оплаты 100% своей доли в уставном капитале.
8.1.2. Соблюдать требования Устава, выполнять решения органов управления Общества, принятые в рамках их компетенции.
8.1.3. Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества.
8.1.4. Немедленно сообщать Генеральному директору о невозможности оплатить заявленную долю в уставном капитале.
8.1.5. Беречь имущество Общества.
8.1.6. Выполнять принятые на себя обязательства по отношению к Обществу и другим участникам, в случае их вступления в Общество.
8.1.7. Оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности.
8.2. Участник имеет право:
8.2.1. Участвовать в управлении делами Общества.
8.2.2. Получать информацию по деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией.
8.2.3. Принимать участие в распределении прибыли.
8.2.4. Получать пропорционально своей доле в уставном капитале долю прибыли (дивиденды), подлежащую распределению.
8.2.5. Избирать и быть избранным в органы управления и контрольные органы Общества.
8.2.6. Получать в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость.
8.2.7. Обжаловать в соответствующие органы Общества действия должностных лиц Общества.
8.2.8. В любое время выйти из Общества независимо от согласия других участников, в случае их вступления в Общество, и получить стоимость части имущества Общества, соответствующей его доле в уставном капитале в порядке и в сроки, установленные настоящим Уставом и законом.
8.2.9. Пользоваться иными правами, предоставляемыми участникам общества с ограниченной ответственностью законодательством.
8.3. Число участников Общества не должно быть более пятидесяти.
8.4. Любые соглашения участников Общества, направленные на ограничение прав любого другого участника по сравнению с правами, предоставляемыми действующим законодательством, ничтожны.
8.5. Участники Общества имеют право преимущественной покупки доли (ее части) в уставном капитале Общества, продаваемой или отчуждаемой иным способом другим участником. Указанное положение распространяется, в том числе, на случаи внесения Участником принадлежащей доли в уставным капитал другого общества. 
Соглашением участников Общества может быть предусмотрен иной порядок осуществления преимущественного права покупки.
8.6. Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты лишь в той части, в которой она уже оплачена.
8.7. Единственный Участник, желающий продать свою долю (ее часть) реализует её в соответствии со своим решением и подает соответствующее уведомление Генеральному директору Общества, в котором должно быть указано, какому третьему лицу он продает свою долю (ее часть).
8.8. Участник получает право на отчуждение своей доли (ее части) третьим лицам лишь после того, как другие участники в течение одного месяца после официального объявления о предстоящей продаже доли не воспользуются преимущественным правом покупки. Реализация доли третьим лицам допускается с согласия Общего собрания участников.
8.9. Согласие Общего собрания участников на приобретение доли участника третьим лицом является основанием для заключения участником сделки купли-продажи доли или иной сделки, влекущей переход права на долю, в установленном законом порядке.
Заключение сделки купли-продажи (иной сделки) является основанием для внесения изменений в Устав и Учредительный договор Общества в части, определяющей перечень участников Общества и размеры принадлежащих им долей.
К приобретателю доли (части доли) в уставном капитале Общества переходят все права и обязанности участника Общества, возникшие до уступки указанной доли (части доли), за исключением прав и обязанностей, предусмотренных абзацем вторым п. 2 ст. 8 и абзацем вторым п. 2 ст. 9 ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью".
Участник, уступивший свою долю (часть доли) в уставном капитале Общества, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до уступки указанной доли (части доли), солидарно с ее приобретателем.
8.10. В случае если участники Общества не воспользуются своим преимущественным правом покупки в течение месяца со дня извещения о предстоящей продаже доли, участник, желающий продать свою долю (ее часть), вправе обратиться к Общему собранию участников с письменной просьбой (запросом) дать согласие на реализацию доли третьим лицам.
В течение одного месяца Общее собрание участников должно дать согласие на продажу доли либо отказать в таком согласии.
8.11. Если в соответствии с решением Общего собрания участников отчуждение доли участника (ее части) третьим лицам невозможно, а другие участники Общества от ее покупки отказываются, участник вправе требовать от Общества заключения договора выкупа доли.
Стоимость доли (ее части) определяется путем вычета суммы уставного капитала из стоимости чистых активов Общества.
Если Общество и участник не смогут договориться об условиях выкупа доли, участник вправе заявить о выходе из участников Общества. В этом случае ему должна быть выплачена стоимость части имущества, соответствующей его доле в уставном капитале Общества в порядке, способом и в сроки, которые предусмотрены законом и настоящим Уставом.
8.12. В случае приобретения доли участника (ее части) самим Обществом оно обязано реализовать ее другим участникам или третьим лицам в течение 1 (Одного) года после приобретения в порядке, предусмотренном законом и настоящим Уставом, либо уменьшить свой уставный капитал в установленном порядке.
8.13. Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками общества.
8.14. При отказе участников Общества в согласии на переход или перераспределение доли к наследнику (правопреемнику), если такое согласие необходимо в соответствии с уставом Общества, доля переходит к Обществу.
При этом Общество обязано выплатить наследникам (правопреемникам) действительную стоимость доли, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню смерти, реорганизации или ликвидации, либо с их согласия выдать им в натуре имущество такой же стоимости.
8.15. Участник Общества вправе заложить принадлежащую ему долю (часть доли) в уставном капитале Общества другому участнику Общества или, если это не запрещено уставом Общества, третьему лицу с согласия решения Общего собрания участников Общества, принятому большинством голосов всех участников, если иное не предусмотрено уставом Общества. При этом голос участника, который желает заложить свою долю (часть доли), при определении результатов голосования не учитывается.
8.16. Общество не вправе приобретать доли (части долей) в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных законом.
В случае если уставом Общества уступка доли (части доли) участника третьим лицам запрещена, а другие участники отказались от ее приобретения, а также в случае отказа в согласии на уступку доли (части доли) участнику Общества или третьему лицу, если необходимость получить такое согласие предусмотрена уставом Общества, Общество обязано приобрести по требованию участника Общества принадлежащую ему долю (часть доли).
8.17. В случае обращения взыскания на долю (часть доли) участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника, Общество вправе выплатить кредиторам действительную стоимость доли (часть доли) участника.
XIX. ПОРЯДОК ВЫХОДА УЧАСТНИКОВ ИЗ ОБЩЕСТВА
9.1. Участник  Общества вправе в любое время выйти из Общества независимо  от согласия других его Участников или Общества.
9.2. В случае выхода Участника Общества из Общества его доля переходит к Обществу с момента подачи заявления о выходе из Общества. При этом Общество обязано выплатить Участнику Общества, подавшему заявление о выходе из Общества, действительную стоимость его доли, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за год, в течение которого было подано заявление о выходе из Общества, либо с согласия Участника Общества  выдать ему в натуре имущество такой же стоимости, а в случае неполной оплаты его вклада в уставной капитал Общества действительную стоимость части его доли, пропорциональной оплаченной части вклада.
9.3. Общество обязано выплатить Участнику Общества, подавшему заявление о выходе из Общества, действительную стоимость его доли или выдать ему в натуре имущество такой же стоимости в течение шести месяцев с момента окончания финансового года, в течение которого подано заявление о выходе из Общества.
9.4. Действительная стоимость доли Участника Общества выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов Общества и размером Уставного капитала Общества. В случае, если такой разницы недостаточно для выплаты Участнику Общества, подавшему заявление о выходе из Общества, действительной стоимости его доли, Общество обязано уменьшить свой Уставный  капитал на недостающую сумму.
9.5. Выход Участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
9.6. Участники Общества, доли которых в совокупности составляют не менее чем десять процентов Уставного капитала Общества, вправе требовать в судебном порядке исключения из Общества Участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
X. ПРИБЫЛЬ ОБЩЕСТВА
10.1. Общество вправе раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между Участниками Общества.
10.2. Решение об определении части прибыли, распределяемой между Участниками Общества, принимается Общим собранием Участников Общества.
Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его Участниками, распределяется пропорционально их долям в Уставном капитале Общества.
10.3. Прибыль не выплачивается по долям, принадлежащим Обществу.
10.4. Перевод иностранным инвестором за границу платежей в иностранной валюте в связи с доходами, получаемыми в Обществе, осуществляется в соответствии с действующим законодательством.
10.5. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли, а также выплачивать Участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между Участниками Общества принято в случаях, предусмотренных действующим законодательством.
XI. РЕВИЗИОННАЯ КОМИССИЯ (РЕВИЗОР)
11.1. Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Общества осуществляется Ревизионной комиссией или избранным Общим собранием аудитором, не связанным имущественными интересами с обществом, лицом, осуществляющим функции генерального директора, и участниками общества.
Порядок осуществления Ревизионной комиссией (Ревизором) своих полномочий, ее количественный и персональный состав утверждается Общим собранием участников. Число членов Ревизионной комиссии не может быть менее 4 (четырех) человек.
11.2. Членом Ревизионной комиссии (Ревизором) может быть любой участник (представитель участника), избранный в установленном порядке Общим собранием участников, а также лицо, не являющееся участником Общества.
Членом ревизионной комиссии не может быть Генеральный директор.
11.3. Ревизионная комиссия Общества вправе в любое время проводить проверки финансово-хозяйственной деятельности общества и иметь доступ ко всей документации, касающейся деятельности Общества.
По требованию Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества, лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа, а также работники Общества обязаны давать необходимые пояснения в устной или письменной форме.
11.4. Заседания Ревизионной комиссии правомочны, если на них присутствует не менее половины ее членов.
Все решения Ревизионной комиссии принимаются большинством голосов от числа членов Ревизионной комиссии, присутствующих на заседании.
11.5. Ревизионная комиссия (Ревизор) вправе привлекать к своей работе экспертов и консультантов, работа которых оплачивается за счет Общества.
11.6. Ревизионная комиссия Общества в обязательном порядке проводит проверку годовых отчетов и бухгалтерских балансов общества до их утверждения общим собранием участников общества.
Общее собрание участников не вправе утверждать годовые отчеты и бухгалтерские балансы общества при отсутствии заключений ревизионной комиссии Общества.
11.7. Ревизионная комиссия (Ревизор) обязана потребовать созыва внеочередного Общего собрания участников, если возникла серьезная угроза интересам Общества.
11.8. Полномочия Ревизионной комиссии (Ревизора) и порядок ее деятельности определяются настоящим Уставом и Положением о Ревизионной комиссии (Ревизоре), утверждаемым Общим собранием участников.
XII. ИМУЩЕСТВО, УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ
12.1. Имущество Общества образуется за счет вкладов в уставный капитал, а также за счет иных источников, предусмотренных действующим законодательством РФ. В частности, источниками образования имущества Общества являются:
- уставный капитал Общества;
- доходы, получаемые от оказываемых Обществом услуг;
- кредиты банков и других кредиторов;
- вклады участников;
- безвозмездные или благотворительные взносы и пожертвования организаций, предприятий, граждан;
- иные источники, не запрещенные законодательством.
12.2. Общество вправе образовывать Резервный и иные фонды, отчисления в которые осуществляются в размерах и порядке, установленных Общим собранием участников.
12.3. Имущество Общества может быть изъято только по вступившему в законную силу решению суда.
12.4. Общество может объединить часть своего имущества с имуществом иных юридических лиц для совместного производства товаров, выполнения работ и оказания услуг, а также в иных целях, не запрещенных законом.
12.5. Общество осуществляет учет результатов работ, ведет оперативный, бухгалтерский и статистический учет по нормам, действующим в Российской Федерации.
12.6. Организацию документооборота в Обществе осуществляет Генеральный директор.
12.7. По месту нахождения исполнительного органа Общества, Общество хранит следующие документы:
- учредительные документы Общества, а также изменения и дополнения;
- протокол (протоколы) Общего собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставной капитал, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
- документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
- документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
- внутренние документы;
- положения о филиалах и представительствах;
- документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
- протоколы Общих собраний участников и ревизионной комиссии (ревизора), аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
- заключения ревизионной комиссии (ревизора) общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
- иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами РФ, уставом Общества, внутренними документами, решениями Общего собрания участников и исполнительного органа Общества.
12.8. Перечисленные в пункте 12.7 настоящего Устава документы должны быть доступны для ознакомления участникам Общества в любой рабочий день.
Ознакомление с документами, относящимися к коммерческой тайне, регулируется Положением, утверждаемым Общим собранием участников.
12.9. Общество обязано в случае публичного размещения облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг ежегодно публиковать годовые отчеты и бухгалтерские балансы.
УСЛОВИЯ ПРЕКРАЩЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
И РЕОРГАНИЗАЦИЯ ОБЩЕСТВА
13.1. Общество может быть реорганизовано или ликвидировано по единогласному решению его Участников.
13.2. Общество может быть ликвидировано:
 - по решению его Участников (учредителей);
 - по решению суда;
 - вследствие признания его несостоятельным (банкротом).
Иные основания реорганизации и ликвидации Общества определяются в соответствии с действующим законодательством.  Федерации и другими федеральными законами.
13.3. Общество вправе преобразоваться в акционерное общество, общество с дополнительной ответственностью или в производственный кооператив.
13.4. При реорганизации все документы (управленческие, финансово-хозяйственные, по личному составу и др.) передаются в соответствии с установленными правилами предприятию-правопреемнику.
13.5. При отсутствии правопреемника документы постоянного хранения, имеющие научно-историческое значение, передаются на государственное хранение в архивы объединения «Мосгорархива»; документы по личному составу (приказы, личные дела и карточки учета, лицевые счета и т. п.) передаются на хранение в архив административного округа, на территории которого находится Общество.
13.6. Передача и упорядочение документов осуществляется силами и за счет средств Общества в соответствии с требованиями архивных органов.
13.7. Порядок ликвидации и удовлетворение требований кредиторов определяются в соответствии с действующим законодательством.
 ПОДПИСЬ УЧАСТНИКА:
Общество с ограниченной ответственностью
«____________________________»
в лице Генерального директора ________________.                   ______________________
УТВЕРЖДЕН
решением собрания учредителей
Протокол № 1 от 31 января 2018 г.
Данный образец скачан с сайта 
УСТАВ
Общество с ограниченной ответственностью
"Лайфэдвайз"
г. Москва
2018
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Общество с ограниченной ответственностью "Лайфэдвайз", именуемое в дальнейшем "Общество" является корпоративной коммерческой организацией. Общество создано в соответствии с положениями Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона "Об обществах с ограниченной ответственностью", далее по тексту именуемого "Закон", иным законодательством Российской Федерации, регулирующим деятельность хозяйственных обществ с ограниченной ответственностью.
Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
Общество может иметь гражданские права и нести гражданские обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных федеральными законами.
Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
Общество создается без ограничения срока деятельности.
Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке и указание на место нахождения. Печать Общества также может содержать фирменное наименование на иностранном языке.
Общество вправе иметь штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом. Общество не отвечает по обязательствам своих участников.
Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам Общества, равно как и Общество не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации и муниципальных образований.
Общество может создавать филиалы и открывать представительства на территории Российской Федерации с соблюдением требований действующего законодательства Российской Федерации и в порядке, предусмотренном настоящим уставом.
Общество может создавать филиалы и открывать представительства за пределами территории Российской Федерации в соответствии с законодательством иностранного государства, на территории которого создаются филиалы или открываются представительства (если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации) и в порядке, предусмотренном настоящим уставом.
Филиалы и представительства осуществляют деятельность от имени Общества. Ответственность за деятельность филиалов и представительств несет Общество. Сведения о филиалах и представительствах указываются в едином государственном реестре юридических лиц.
Общество может иметь дочерние хозяйственные общества, созданные на территории Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации, а за пределами территории Российской Федерации, также в соответствии с законодательством иностранного государства, на территории которого создано дочернее хозяйственное общество, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации.
Участниками Общества могут быть граждане и юридические лица. Общество может быть учреждено одним лицом, которое становится его единственным участником. Общество впоследствии может стать Обществом с одним участником. Общество не может иметь в качестве единственного участника другое хозяйственное общество, состоящее из одного лица, если иное не установлено законодательством Российской Федерации.
Число участников Общества должно быть не более пятидесяти. В противном случае Общество подлежит преобразованию в акционерное общество в течение года, а по истечении этого срока – ликвидации в судебном порядке, если число его участников не уменьшится до указанного предела.
Учредительным документом Общества является устав.
Общество осуществляет мероприятия по мобилизационной подготовке в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
НАИМЕНОВАНИЕ И МЕСТО НАХОЖДЕНИЯ
Полное фирменное наименование на русском языке: Общество с ограниченной ответственностью "Лайфэдвайз".
Сокращенное фирменное наименование на русском языке: ООО "Лайфэдвайз".
Полное фирменное наименование на английском языке: LifeAddwise LimitedLiabilityCompany.
Сокращенное фирменное наименование на английском языке: LifeAddwise LLC.
Место нахождения: город Москва. Адрес Общества указан в едином государственном реестре юридических лиц. По адресу Общества находится его постоянно действующий единоличный исполнительный орган – Генеральный директор.
ЦЕЛЬ СОЗДАНИЯ И ПРЕДМЕТ (ВИДЫ) ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
Целью создания Общества является осуществление коммерческой деятельности, направленной на получение прибыли.
Предметом деятельности Общества является:
обработка данных;
деятельность по созданию и использованию баз данных и информационных ресурсов;
предоставление прочих услуг;
предоставление прочих персональных услуг.
Перечень видов экономической деятельности, составляющих предмет деятельности Общества не является исчерпывающим. Общество вправе осуществлять любые виды деятельности, в том числе не указанные в настоящем уставе.
Общество осуществляет внешнеэкономическую деятельность в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
В случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, Общество может заниматься отдельными видами деятельности только на основании специального разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного саморегулируемой организацией  свидетельства о допуске к определенному виду работ.
Право Общества осуществлять деятельность, для занятия которой необходимо получение специального разрешения (лицензии), членство в саморегулируемой организации или получение свидетельства саморегулируемой организации о допуске к определенному виду работ, возникает с момента получения такого разрешения (лицензии) или в указанный в нем срок либо с момента вступления в саморегулируемую организацию или с момента выдачи саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ и прекращается при прекращении действия разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ.
УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ
Уставный капитал Общества составляет 10 000 (десять тысяч) рублей.
Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников.
Размер доли участника в уставном капитале может определяться в процентах или в виде дроби и должен соответствовать соотношению номинальной стоимости его доли и уставного капитала Общества. Действительная стоимость доли участника соответствует части стоимости чистых активов Общества, пропорциональной размеру его доли.
Оплата долей (вкладов) в уставный капитал может осуществляться денежными средствами, вещами, долями (акциями) в уставных (складочных) капиталах других хозяйственных товариществ и обществ, государственными и муниципальными облигациями, а также подлежащими денежной оценке исключительными и иными интеллектуальными правами, правами по лицензионным договорам, если иное не установлено законодательством Российской Федерации.
Денежная оценка неденежного вклада в уставный капитал должна быть проведена независимым оценщиком.
При учреждении Общества каждый его учредитель должен оплатить полностью свою долю в уставном капитале Общества в течение срока, который определен договором об учреждении Общества или в случае учреждения Общества одним лицом – решением об учреждении Общества, но не позднее четырех месяцев с момента государственной регистрации Общества. Доля каждого учредителя Общества может быть оплачена по цене не ниже ее номинальной стоимости. В случае неполной оплаты доли в уставном капитале Общества в течение установленного срока, неоплаченная часть доли переходит к Обществу. Такая часть доли должна быть реализована Обществом в порядке и в сроки, предусмотренные Законом.
При оплате уставного капитала учредителями Общества должны быть внесены денежные средства в сумме не ниже минимального размера уставного капитала, установленного Законом на дату государственной регистрации Общества.
Увеличение уставного капитала допускается только после полной оплаты всех его долей.
Увеличение Уставного капитала Общества может осуществляться за счет:
4.9.1. имущества Общества;
4.9.2. дополнительных вкладов участников;
4.9.3. вкладов отдельных участников и (или) третьих лиц, принимаемых в Общество;
Увеличение уставного капитала за счет его имущества Общества осуществляется по решению Общего собрания участников, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников. При увеличении уставного капитала за счет имущества Общества пропорционально увеличивается номинальная стоимость долей всех участников без изменения размеров их долей. 
Увеличение уставного капитала за счет дополнительных вкладов участников осуществляется по решению Общего собрания участников, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников. Указанным решением должна быть определена общая стоимость дополнительных вкладов, а также установлено единое для всех участников соотношение между стоимостью дополнительного вклада участника и суммой, на которую увеличивается номинальная стоимость его доли. Указанное соотношение устанавливается исходя из того, что номинальная стоимость доли участника может увеличиваться на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада.
Увеличение уставного капитала за счет вкладов отдельных участников и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество, осуществляется по решению Общего собрания участников, принятому всеми участниками единогласно на основании заявления участника (участников) о внесении дополнительного вклада и (или) третьего лица (третьих лиц) о принятии его (их) в Общество и внесении вклада в уставный капитал. В указанных заявлениях должны быть указаны размер и состав вклада, порядок и срок его внесения, а также размер доли, которую участник Общества или третье лицо хотели бы иметь в уставном капитале, а также могут быть указаны иные условия внесения вкладов и вступления в Общество.
По решению Общего собрания участников принятому единогласно, участники в счет внесения ими дополнительных вкладов и (или) третьи лица в счет внесения ими вкладов вправе зачесть денежные требования к Обществу.
Уменьшение уставного капитала допускается после уведомления всех его кредиторов и может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу.
Уменьшение уставного капитала путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников должно осуществляться с сохранением размеров долей всех участников.
В течение трех рабочих дней после принятия решения об уменьшении уставного капитала Общество обязано сообщить о таком решении в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц и дважды, с периодичностью один раз в месяц, опубликовать в органе печати, в котором публикуются сведения о государственной регистрации юридических лиц, уведомление об уменьшении его уставного капитала.
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ ОБЩЕСТВА МЕЖДУ УЧАСТНИКАМИ
Балансовая и чистая прибыль Общества (после уплаты налогов) остается в распоряжении Общества и по решению Общего собрания участников может быть распределена между участниками или перечислена во внутренние фонды Общества.
Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками.
Решение об определении части прибыли, распределяемой между участниками, принимается Общим собранием участников.
Часть прибыли, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале.
Срок и порядок выплаты части распределенной прибыли Общества определяются решением Общего собрания участников о распределении прибыли между ними. Срок выплаты части распределенной прибыли не должен превышать шестьдесят дней со дня принятия решения о ее распределении. Если решением о распределении части прибыли срок её выплаты прибыли не определен, он считается равным шестидесяти дням со дня принятия соответствующего решения.
В установленных Законом случаях Общество не вправе принимать решение о распределении прибыли между участниками и выплачивать прибыль, решение о распределении которой между участниками уже принято.
ОРГАНЫ ОБЩЕСТВА И ПОРЯДОК УПРАВЛЕНИЯ
Органами управления Обществом являются:
Общее собрание участников – высший орган Общества.
Генеральный директор - единоличный исполнительный орган Общества.
ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ УЧАСТНИКОВ
Общее собрание участников может быть очередным или внеочередным.
Все участники Общества имеют право присутствовать на Общем собрании участников, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений.
Каждый участник имеет на Общем собрании участников число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации и настоящим уставом.
К исключительной компетенции Общего собрания участников относится:
определение основных направлений деятельности Общества, принципов образования и использования его имущества;
утверждение устава Общества, внесение в него изменений или утверждение устава в новой редакции, принятие решения о том, что Общество в дальнейшем действует на основании типового устава;
изменение размера уставного капитала, наименования и места нахождения Общества;
избрание (назначение) единоличного исполнительного органа Общества и досрочное прекращение его полномочий;
принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества другому хозяйственному обществу (управляющей организации) или индивидуальному предпринимателю (управляющему), утверждение такой управляющей организации (управляющего) и условий договора с управляющей организацией (управляющим);
утверждение годовых отчетов и бухгалтерской (финансовой) отчетности Общества;
распределение прибылей и убытков Общества;
принятие решений о создании Обществом других юридических лиц и об участии Общества в других юридических лицах;
о создании филиалов и об открытии представительств Общества;
реорганизация и ликвидация Общества;
назначение ликвидационной комиссии (ликвидатора), утверждение ликвидационного баланса;
назначение аудиторской организации или индивидуального аудитора Общества;
утверждение внутренних регламентов и иных внутренних документов Общества, регулирующих корпоративные отношения и не являющихся учредительными документами Общества.
принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
принятие решения о совершении крупной сделки;
принятие решения о заключении сделки, в совершении которой имеется заинтересованность;
принятие решений о внесении вкладов в имущество Общества;
решение иных вопросов, предусмотренных Законом или настоящим уставом.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 2, 9, 17 пункта 6.5 принимаются Общим собранием участников большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников, если необходимость большего числа голосов для принятия такого решения не предусмотрена Законом или настоящим уставом.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 10, 14 пункта 6.5 настоящего устава принимаются всеми участниками единогласно.
Решения по вопросам, не указанным в пунктах 6.6 и 6.7 настоящего устава, принимаются простым большинством голосов от общего числа голосов участников, если необходимость большего числа голосов для принятия таких решений не предусмотрена Законом и настоящим уставом.
Очередное Общее собрание участников проводится ежегодно для утверждения годовых результатов деятельности Общества в последний понедельник марта.
Очередное Общее собрание участников созывается единоличным исполнительным органом.
В повестку дня очередного Общего собрания участников в обязательном порядке должен быть включен вопрос об утверждении годовых результатов деятельности Общества.
Внеочередное Общее собрание участников проводится в случаях, если его проведения требуют интересы Общества и его участников, а также в иных случаях, определенных настоящим уставом.
Внеочередное Общее собрание участников созывается единоличным исполнительным органом по его инициативе, по требованию аудитора Общества, а также по требованию участников, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества.
Единоличный исполнительный орган обязан в течение пяти дней с даты получения требования о проведении внеочередного Общего собрания участников рассмотреть данное требование и принять решение о проведении внеочередного Общего собрания участников или об отказе в его проведении. Решение об отказе в проведении внеочередного Общего собрания участников может быть принято только в случаях:
если не соблюден установленный законодательством Российской Федерации и настоящим уставом порядок предъявления требования о проведении внеочередного Общего собрания участников;
если ни один из вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников, не относится к его компетенции или не соответствует требованиям федеральных законов.
Если один или несколько вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников, не относятся к его компетенции или не соответствуют требованиям федеральных законов, данные вопросы не включаются в повестку дня.
Единоличный исполнительный орган не вправе вносить изменения в формулировки вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников, а также изменять предложенную форму проведения внеочередного Общего собрания участников.
Наряду с вопросами, предложенными для включения в повестку дня внеочередного Общего собрания участников, единоличный исполнительный орган по собственной инициативе вправе включать в нее дополнительные вопросы.
В случае принятия решения о проведении внеочередного Общего собрания участников, указанное общее собрание должно быть проведено не позднее сорока пяти дней со дня получения требования о его проведении. Если в течение установленного срока не принято решение о проведении внеочередного Общего собрания участников или принято решение об отказе в его проведении, внеочередное Общее собрание участников может быть созвано органами или лицами, требующими его проведения. В данном случае единоличный исполнительный орган Общества обязан предоставить указанным органам или лицам список участников Общества с их адресами. Расходы на подготовку, созыв и проведение такого общего собрания могут быть возмещены по решению Общего собрания участников за счет средств Общества.
Орган или лица, созывающие Общее собрание участников, обязаны не позднее, чем за тридцать дней до даты его проведения уведомить об этом каждого участника заказным письмом по адресу, указанному в списке участников Общества, или вручить соответствующее уведомление под расписку каждому участнику.
В уведомлении должны быть указаны дата, время и место проведения Общего собрания участников, а также предлагаемая повестка дня.
Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня Общего собрания участников дополнительных вопросов не позднее, чем за пятнадцать дней до даты его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции Общего собрания участников или не соответствуют требованиям федеральных законов, включаются в повестку дня Общего собрания участников. Орган или лица, созывающие Общее собрание участников, не вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных для включения в повестку дня Общего собрания участников.
Если по предложению участников в первоначальную повестку дня Общего собрания участников вносятся изменения, орган или лица, созывающие Общее собрание участников, обязаны не позднее, чем за десять дней до его проведения уведомить всех участников о внесенных в повестку дня изменениях в порядке, предусмотренном пунктом 6.19. настоящего Устава.
К информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам при подготовке Общего собрания участников, относятся: годовой отчет Общества, заключения аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате (кандидатах) на должность единоличного исполнительного органа Общества, проекты изменений и дополнений, вносимых в устав или проект устава в новой редакции, проекты внутренних регламентов и иных внутренних документов Общества, выносимых на утверждение Общим собранием участников.
Лица (органы), созывающие Общее собрание участников, обязаны обеспечить участникам возможность ознакомления с информацией и материалами, указанными в пункте 6.23. не позднее, чем за  тридцать дней до даты проведения Общего собрания участников. Порядок ознакомления с указанными материалами и информацией определяется решением органа (лица), созывающего Общее собрание участников. Указанные информация и материалы в течение тридцати дней до проведения Общего собрания участников должны быть предоставлены всем участникам для ознакомления в помещении единоличного исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затрат на их изготовление.
В случае нарушения установленного настоящим уставом порядка созыва Общего собрания участников, такое общее собрание признается правомочным, если в нем принимают участие все участники.
Перед открытием Общего собрания участников проводится регистрация прибывших участников.
Участники вправе участвовать в Общем собрании лично или через своих представителей. Представители участников должны предъявить документы, подтверждающие их надлежащие полномочия. Доверенность, выданная представителю участника, должна содержать сведения о представляемом и представителе (имя или наименование, место жительства или место нахождения, паспортные данные), быть оформлена в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации.
Не зарегистрировавшийся участник (представитель участника) не вправе принимать участие в голосовании.
 Общее собрание участников открывается в указанное в уведомлении о его проведении время или ранее, если все участники Общества уже зарегистрированы.
Общее собрание участников открывается единоличным исполнительным органом Общества или лицом, осуществляющим его функции. Общее собрание участников, созванное аудитором или участниками, открывает аудитор или один из участников, созвавших данное собрание. 
Лицо, открывающее Общее собрание участников, проводит выборы председательствующего из числа присутствующих участников Общества. При голосовании по вопросу об избрании председательствующего каждый участник имеет один голос, а решение по указанному вопросу принимается простым большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, имеющих право голосовать на данном собрании.
Единоличный исполнительный орган Общества организует ведение протокола на Общем собрании участников.
Принятие решения Общим собранием участников и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, подтверждаются путем подписания протокола Общего собрания участников всеми участниками Общества, присутствовавшими на Общем собрании, за исключением случая принятия Общим собранием участников решения об увеличении уставного капитала, факт принятия которого и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии должны быть подтверждены в соответствии с Законом путем нотариального удостоверения.
 Протоколы общих собраний Участников Общества оформляются в соответствии с требованиями действующего законодательства Российской Федерации и хранятся в книге протоколов Общества, которая должна в любое время предоставляться любому участнику Общества для ознакомления. По требованию участников Общества им выдаются выписки из протоколов, удостоверенные единоличным исполнительным органом Общества.
Не позднее десяти дней после составления протокола Общего собрания участников единоличный исполнительный орган Общества или иное лицо, осуществлявшее ведение указанного протокола, обязаны направить копию протокола Общего собрания участников всем участникам Общества в порядке, предусмотренном для сообщения о проведении Общего собрания участников.
Общее собрание участников вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам, за исключением случаев, если в данном Общем собрании принимают участие все участники.
Решения Общего собрания участников, проводимого в форме собрания (совместного присутствия участников для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование) принимаются открытым голосованием, путем поднятия руки.
Решение Общего собрания участников может быть принято без проведения собрания (совместного присутствия участников для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование) путем проведения заочного голосования (опросным путем). Такое голосование может быть проведено путем обмена документами посредством почтовой, телеграфной, телетайпной, телефонной, электронной или иной связи, обеспечивающей аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение. Решение Общего собрания участников по вопросам, связанным с утверждением годовых отчетов и бухгалтерской (финансовой) отчетности Общества, не может быть принято путем проведения заочного голосования (опросным путем).
Если Общество состоит из одного участника, решения по вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников, принимаются единственным участником единолично и оформляются письменно. При этом единственный участник Общества обязан ежегодно, в срок, установленные для проведения очередного общего собрания участников, принимать решение об утверждении годового отчета и бухгалтерской (финансовой) отчетности Общества.
ЕДИНОЛИЧНЫЙ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ОРГАН
Для обеспечения руководства текущей деятельностью Общества Общим собранием участников избирается единоличный исполнительный орган - Генеральный директор сроком на 5 (Пять) лет.
Генеральный директор может быть избран не из числа участников Общества.
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа, должно действовать в интересах Общества добросовестно и разумно.
Порядок деятельности единоличного исполнительного органа и принятия им решений устанавливается настоящим уставом, внутренними регламентами Общества, а также договором, заключенным между Обществом и лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа. В случаях, когда единственный участник Общества осуществляет функции его единоличного исполнительного органа, вышеуказанный договор не заключается.
Договор между Обществом и лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа, подписывается от имени Общества лицом, председательствовавшим на Общем собрании участников, на котором избран Генеральный директор, или участником Общества, специально уполномоченным на это решением Общего собрания участников.
Осуществлять функции единоличного исполнительного органа  Общества может только физическое лицо, за исключением случая передачи полномочий единоличного исполнительного органа управляющей компании (управляющему) в соответствии с положениями Закона и настоящего устава.
Единоличный исполнительный орган Общества:
без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу, обеспечивает ведение и хранение списка участников Общества;
осуществляет иные полномочия, не отнесенные настоящим уставом к компетенции Общего собрания участников.
Генеральный директор по вопросам, входящим в его компетенцию принимает решения единолично. Указанные решения оформляются письменно в форме приказов и распоряжений.
Общество вправе передать по договору осуществление полномочий единоличного исполнительного органа управляющей компании (управляющему).
В случае передачи полномочий единоличного исполнительного органа управляющей компании (управляющему) Общество осуществляет гражданские права и принимает на себя гражданские обязанности через такую управляющую компанию (управляющего), действующую в соответствии с федеральными законами и иными нормативно-правовыми актами Российской Федерации и уставом Общества. Договор с управляющей компанией (управляющим) подписывается от имени Общества лицом, председательствовавшим на Общем собрании участников, утвердившем условия договора с управляющей компанией (управляющим), или участником Общества, специально уполномоченным на это решением Общего собрания участников.
ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ
Участники Общества вправе:
участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном Законом и уставом;
в случаях и в порядке, которые предусмотрены Законом и настоящим уставом получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерской и иной документацией;
обжаловать решения органов Общества, влекущие гражданско-правовые последствия, в случаях и в порядке, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации;
требовать, действуя от имени Общества, возмещения причиненных Обществу убытков;
оспаривать, действуя от имени Общества, совершенные им сделки по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации и Законом, и требовать применения последствий их недействительности, а также применения последствий недействительности ничтожных сделок Общества;
принимать участие в распределении прибыли;
получать в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость;
требовать исключения другого участника из Общества в судебном порядке с выплатой ему действительной стоимости его доли участия, если такой участник своими действиями (бездействием) причинил существенный вред Обществу, либо иным образом существенно затрудняет его деятельность и достижение цели, ради которой создано Общество, в том числе грубо нарушая свои обязанности, предусмотренные законодательством Российской Федерации, и настоящим уставом;
продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам данного Общества, либо третьему лицу в порядке, предусмотренном Законом и настоящим уставом;
выйти из Общества независимо от согласия других его участников или Общества в порядке, установленном настоящим уставом;
осуществлять иные права участника, предусмотренные Законом и настоящим уставом.
По решению Общего собрания участников, помимо предусмотренных настоящим уставом прав, участнику (участникам) могут быть предоставлены иные (дополнительные права).
Дополнительные права, предоставленные определенному участнику, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят. 
Участник Общества, которому предоставлены дополнительные права, может отказаться от осуществления принадлежащих ему дополнительных прав, направив письменное уведомление об этом Обществу. С момента получения Обществом указанного уведомления дополнительные права участника прекращаются.
Участники Общества обязаны:
участвовать в образовании имущества Общества в необходимо размере в порядке, способом и сроки, которые предусмотрены Гражданским кодексом Российской Федерации, Законом и настоящим уставом;
не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества;
участвовать в принятии корпоративных решений, без которых Общество не может продолжать свою деятельность в соответствии с законодательством Российской Федерации, если их участие необходимо для принятия таких решений;
не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу;
не совершать действия (бездействие), которые существенно затрудняют или делают невозможным достижение цели, ради которой создано Общество;
вносить вклады в уставный капитал Общества в порядке, в размерах и способами, которые предусмотрены настоящим уставом;
вносить вклады в иное имущество Общества;
исполнять иные обязанности, предусмотренные Законом и настоящим уставом.
По решению Общего собрания участников помимо предусмотренных настоящим уставом обязанностей, на участника (участников) могут быть возложены дополнительные обязанности.
Дополнительные обязанности, возложенные на определенного участника, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят. Дополнительные обязанности могут быть прекращены по решению Общего собрания участников.
ПЕРЕХОД ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА К ДРУГОМУ ЛИЦУ, ЗАЛОГ ДОЛИ
Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к другому лицу допускается на основании сделки или в порядке правопреемства либо на ином законном основании в порядке, определенном Законом и настоящим уставом.
Участник вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам Общества. Согласие Общества или других участников Общества на совершение такой сделки не требуется.
Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале третьим лицам допускается при соблюдении требований, предусмотренных Законом и настоящим уставом.
Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
При продаже доли или части доли участником Общества  третьему лицу, участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам принадлежащих им долей.
Преимущественное право покупки Обществом доли или части доли, продаваемой участником третьему лицу, в случае, если участники Общества не использовали свое преимущественное право покупки доли или части доли участника Общества, не предусмотрено.
Цена покупки доли или части доли в уставном капитале Общества должна быть установлена в твердой денежной сумме.
Участники могут воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи. При этом оставшаяся доля или часть доли может быть продана третьему лицу после частичной реализации указанного права участниками Общества по цене и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам.
Уступка преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества не допускается.
Участник, намеренный продать свою долю или часть доли в уставном капитале третьему лицу, обязан письменно известить об этом остальных участников и само Общество путем направления через Общество за свой счет нотариально удостоверенной оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. Оферта может быть акцептована лицом, являющимся участником Общества на момент акцепта.
Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом участнику Общества поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества.
Участники вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом.
При отказе отдельных участников от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества либо использовании ими преимущественного права покупки не всей предлагаемой для продажи доли, либо не всей предлагаемой для продажи части доли, другие участники могут реализовать преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в соответствующей части пропорционально размерам принадлежащих им долей в пределах оставшейся части срока реализации ими преимущественного права покупки доли или части доли.
Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участника прекращается в день:
представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования преимущественного права;
истечения срока использования преимущественного права.
Заявления участников об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли должны поступить в Общество до истечения срока осуществления данного преимущественного права.
Если в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом его участники не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или части доли в уставном капитале Общества, оставшаяся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для участников Общества и на условиях, которые были сообщены участникам Общества.
Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, подлежит нотариальному удостоверению путем составления одного документа, подписанного сторонами. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет ее недействительность. Нотариальное удостоверение этой сделки не требуется в случаях перехода доли к Обществу в порядке, предусмотренном статьями 23 и 26 Закона, а также в случае распределения доли между участниками Общества и продажи доли всем или некоторым участникам Общества либо третьим лицам в соответствии со ст. 24 Закона, а также при использовании преимущественного права покупки путем направления оферты о продаже доли или части доли и ее акцепта в порядке, определенном Законом.
Доля или часть доли в уставном капитале Общества переходит к ее приобретателю с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений на основании правоустанавливающих документов.
К приобретателю доли или части доли в уставном капитале Общества переходят все права и обязанности участника Общества, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале Общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением дополнительных прав и обязанностей, предоставленных всем или отдельным участникам в порядке, определенном настоящим Уставом. Участник Общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале Общества, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли, солидарно с ее приобретателем.
После нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения соответствующих изменений в единый государственный реестр юридических лиц переход доли или части доли может быть оспорен только в судебном порядке путем предъявления иска в арбитражный суд.
При продаже доли или части доли в уставном капитале Общества с нарушением преимущественного права покупки доли или части доли любые участник или участники Общества в течение трех месяцев со дня, когда они узнали или должны были узнать о таком нарушении, вправе потребовать в судебном порядке перевода на них прав и обязанностей покупателя.
Переход доли в уставном капитале Общества к наследникам граждан и правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица, осуществляется с согласия остальных участников Общества.
При продаже доли или части доли в уставном капитале Общества с публичных торгов права и обязанности участника Общества по такой доле или части доли переходят с согласия участников Общества.
Согласие на переход доли или части доли к третьему лицу в порядке правопреемства или при продаже доли с публичных торгов считается полученным при условии, что всеми участниками в течение тридцати дней со дня получения соответствующего обращения единоличного исполнительного органа Общества в Общество представлены составленные в письменной форме заявления о согласии на переход доли или части доли к третьему лицу, либо в течение указанного срока не представлены составленные в письменной форме заявления об отказе от дачи согласия на переход доли или части доли.
В случае отказа в согласии на переход доли к другому лицу в порядке правопреемства либо при продаже доли с публичных торгов, лица, указанные в п. 8.21 устава и приобретатели доли (при продаже с публичных торгов) вправе предъявить Обществу требование о приобретении Обществом доли в уставном капитале.
Участник вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли в уставном капитале другому участнику или, с согласия Общего собрания участников, третьему лицу.
Решение Общего собрания участников о согласовании передачи в залог доли или части доли в уставном капитале, принадлежащих участнику, принимается большинством голосов всех участников Общества. При этом голос участника, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитывается.
Договор залога доли или части доли в уставном капитале подлежит нотариальному удостоверению в порядке, предусмотренном Законом и иными действующими нормативно-правовыми актами Российской Федерации. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет ее недействительность.
ВЫХОД УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА
Участник Общества вправе выйти из Общества путем отчуждения доли Обществу независимо от согласия других его участников или Общества. Заявление участника о выходе из Общества составляется на имя лица, осуществляющего функции единоличного исполнительного органа и должно быть удостоверено нотариально.
Выход участников из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника из Общества не допускается.
При подаче участником заявления о выходе из Общества, его доля переходит к Обществу с момента получения Обществом соответствующего заявления. Этому участнику должна быть выплачена действительная стоимость его доли в уставном капитале Общества, определяемая на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из Общества или с согласия этого участника выдано ему в натуре имущество такой же стоимости. В случае выхода из Общества участника, не полностью оплатившего долю в уставном капитале Общества, выплате такому участнику подлежит действительная стоимость оплаченной части доли.
Общество обязано выплатить участнику Общества действительную стоимость его доли или части доли в уставном капитале либо выдать ему с его согласия в натуре имущество такой же стоимости в течение трех месяцев со дня возникновения соответствующей обязанности.
Действительная стоимость доли участника Общества выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов Общества и размером его уставного капитала. Если такой разницы недостаточно для выплаты участнику Общества, вышедшему из Общества, действительной стоимости его доли Общество обязано уменьшить свой уставный капитал на недостающую сумму. Если уменьшение уставного капитала может привести к тому, что его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного в соответствии с Законом на дату государственной регистрации Общества, действительная стоимость доли или части доли в уставном капитале Общества выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов Общества и указанным минимальным размером уставного капитала Общества. В этом случае действительная стоимость доли или части доли может быть выплачена не ранее чем через три месяца со дня возникновения основания для такой выплаты. Если в указанный срок у Общества появляется обязанность по выплате действительной стоимости другой доли или части доли нескольким участникам Общества, действительная стоимость таких долей (частей долей) выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов Общества и указанным минимальным размером его уставного капитала пропорционально размерам долей или частей долей, принадлежащих участникам Общества.
Выход участника из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе.
ПРИОБРЕТЕНИЕ ОБЩЕСТВОМ ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА
Общество не вправе приобретать доли или части доли в своем уставном капитале за исключением случаев, предусмотренных Законом.
Общество обязано приобрести по требованию участника Общества, принадлежащие ему долю или часть доли в случае принятия Общим собранием участников решения о совершении крупной сделки или об увеличении уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов участниками Общества, если такой участник голосовал против принятия такого решения или не принимал участия в голосовании (требование может быть предъявлено участником в течение сорока пяти дней со дня, когда участник узнал или должен был узнать о принятом решении, а в случае, если участник принимал участие в Общем собрании участников – в течение сорока пяти дней со дня принятия решения).
Общество обязано выплатить такому участнику действительную стоимость его доли в уставном капитале Общества или с его согласия выдать ему в натуре имущество такой же стоимости в порядке и сроки, которые установлены настоящим уставом для случаев выхода участника из Общества. Действительная стоимость доли участника Общества в этом случае определяется на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню обращения участника с соответствующим требованием.
Доля участника Общества, исключенного из Общества, переходит к Обществу. Общество обязано выплатить исключенному участнику Общества действительную стоимость его доли, которая определяется по данным бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дате вступления в законную силу решения суда об исключении, или с согласия исключенного участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости в порядке и сроки, которые установлены настоящим уставом для случаев выхода участника из Общества.
Если отсутствует согласие участников Общества на переход доли или части доли по основаниям, предусмотренным п.п. 8.21 и 8.22 настоящего устава, при поступлении от заинтересованных лиц требования о приобретении Обществом доли в уставном капитале, такая доля переходит к Обществу с момента получения Обществом соответствующего требования.
При этом Общество обязано выплатить наследникам умершего участника Общества, правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, учредителям (участникам) ликвидированного юридического лица, являвшегося участником общества, имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении такого ликвидированного юридического лица или лицу, которое приобрело долю или часть доли в уставном капитале Общества на публичных торгах, действительную стоимость доли или части доли, определенную на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню смерти участника Общества, дню завершения реорганизации или ликвидации юридического лица, являвшегося участником Общества, дню приобретения доли или части доли на публичных торгах, либо с их согласия выдать им в натуре имущество такой же стоимости. Общество обязано выплатить действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в порядке и сроки, которые установлены настоящим уставом для случаев выхода участника из Общества.
Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на Общем собрании участников, при распределении прибыли Общества, имущества Общества при его ликвидации и в течение одного года со дня перехода к Обществу должны быть по решению Общего собрания участников:
распределены между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества;
предложены для приобретения  всем либо некоторым участникам Общества;
предложены для приобретения третьим лицам.
Распределение доли или части доли, принадлежащей Обществу, между всеми участникам Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества, приобретение такой доли или части доли всеми либо некоторыми участниками Общества или третьими лицами осуществляется в порядке, установленном Законом.
СПИСОК УЧАСТНИКОВ
Общество ведет список участников в соответствии с требованиями Закона с момента его государственной регистрации.
Каждый участник Общества обязан информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения и почтовом адресе для корреспонденции, по которому осуществляется связь с участником, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале. В случае непредставления участником информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственности за причиненные в связи с этим убытки. 
Общество и не уведомившие Общество об изменении соответствующих сведений участники Общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке участников Общества.
АУДИТ
Для проверки и подтверждения правильности годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности Общество вправе, а в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, обязано ежегодно привлекать аудитора, не связанного имущественными интересами с Обществом или его Участниками (внешний аудит). Такой аудит также может быть проведен по требованию любого из участников Общества.
Аудитор ставит свою подпись на годовом отчете в подтверждение его соответствия действительным данным.
УЧЕТ, ОТЧЕТНОСТЬ, ФОНДЫ И ЧИСТЫЕ АКТИВЫ ОБЩЕСТВА
Общество осуществляет учет результатов работы, контроль за финансово-хозяйственной деятельностью, ведет оперативный, бухгалтерский и статистический учет.
Бухгалтерский, оперативный и статистический учет и отчетность ведутся по нормам действующего законодательства Российской Федерации. 
Организация документооборота в Обществе, в филиалах и представительствах устанавливается единоличным исполнительным органом Общества.
Ответственность за организацию бухгалтерского учета, своевременное представление бухгалтерской и иной отчетности несет единоличный исполнительный орган.
Финансовый год Общества начинается 1 января и заканчивается 31 декабря.
Итоги финансового года утверждаются очередным Общим собранием участников в порядке и в сроки, установленные настоящим уставом.
В Обществе может быть создан резервный и иные фонды. Решение о создании резервного и (или) иных фондов принимается Общим собранием участников в порядке, предусмотренном настоящим уставом. При этом таким решением должны быть определены размер, порядок и сроки формирования соответствующих фондов.
Стоимость чистых активов Общества определяется по данным бухгалтерского учета в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.
Общество обязано обеспечить любому заинтересованному лицу доступ к информации о стоимости его чистых активов в порядке предоставления информации, установленном настоящим уставом.
Годовой отчет Общества должен содержать раздел о состоянии его чистых активов, содержащий сведения, предусмотренные Законом.
Если стоимость чистых активов Общества останется меньше его уставного капитала по окончании финансового года, следующего за вторым финансовым годом или каждым последующим финансовым годом, по окончании которых стоимость чистых активов Общества оказалась меньше его уставного капитала, Общество не позднее чем через шесть месяцев после окончания соответствующего финансового года обязано принять одно из следующих решений:
об уменьшении уставного капитала до размера, не превышающего стоимости чистых активов;
о ликвидации Общества.
ХРАНЕНИЕ ДОКУМЕНТОВ И ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ИНФОРМАЦИИ
Общество обязано хранить следующие документы: договор об учреждении Общества, за исключением случая учреждения Общества одним лицом, решение об учреждении Общества, устав, а также внесенные в устав изменения, зарегистрированные в установленном порядке; протокол (протоколы) собрания учредителей, содержащий (содержащие) решение о создании Общества, документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества; документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе; внутренние документы Общества; положения о филиалах и представительствах; документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг; протоколы Общих собраний участников, списки аффилированных лиц; заключения аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля; иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, уставом, внутренними регламентами и иными внутренними документами Общества, решениями Общего собрания участников и исполнительных органов Общества.
Общество обязано обеспечивать участникам Общества доступ к имеющимся у него судебным актам по спору, связанному с созданием Общества, управлением им или участием в нем, в том числе определениям о возбуждении арбитражным судом производства по делу и принятии искового заявления, об изменении основания или предмета ранее заявленного иска.
Общество хранит документы по месту нахождения единоличного исполнительного органа либо в ином известном и доступном участникам месте, определенном решением Общего собрания участников. Общество должно предоставлять документы по первому требованию контролирующих и правоохранительных органов.
Общество обязано по требованию участника обеспечить ему доступ к документам, указанным в настоящем уставе. В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования  участником указанные документы должны быть предоставлены Обществом для ознакомления в помещении по месту нахождения единоличного исполнительного органа Общества. Общество обязано также по требованию аудитора или любого заинтересованного лица течение десяти дней предоставить им возможность ознакомиться с уставом Общества, в том числе с изменениями. 
Общество обязано по требованию участника предоставить ему копии документов, указанных в пунктах 14.1 и 14.2. Общество обязано по требованию аудитора Общества или любого заинтересованного лица предоставить копию устава. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление. Размер указанной платы определяется единоличным исполнительным органом.
ЛИКВИДАЦИЯ И РЕОРГАНИЗАЦИЯ ОБЩЕСТВА
Общество может быть реорганизовано или ликвидировано добровольно по единогласному решению его участников. Иные основания реорганизации и ликвидации Общества, а также порядок его реорганизации и ликвидации определяются законодательством Российской Федерации.
Общество может быть реорганизовано в форме слияния, присоединения, разделения, выделения, преобразования. Общество вправе преобразоваться в акционерное общество, хозяйственное товарищество или производственный кооператив.
 Реорганизация Общества влечет за собой переход его прав и обязанностей к правопреемникам в объеме, предусмотренном передаточным актом, который утверждается участниками Общества или органом, принявшим решение о реорганизации Общества.
Ликвидация Общества влечет его прекращение без перехода в порядке универсального правопреемства его прав и обязанностей другим лицам.
Участники Общества или орган, принявшие решение о ликвидации Общества, в течение трех рабочих дней после даты принятия данного решения обязаны сообщить в письменной форме об этом в уполномоченный государственный орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, а также опубликовать сведения о принятии данного решения в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
Участники Общества или орган, принявшие решение о ликвидации Общества назначают ликвидационную комиссию (ликвидатора) и устанавливают порядок и сроки ликвидации в соответствии с законодательством Российской Федерации.
С момента назначения ликвидационной комиссии (ликвидатора) к ней переходят полномочия по управлению делами Общества. Ликвидационная комиссия (ликвидатор) от имени Общества выступает в суде. Ликвидационная комиссия (ликвидатор) обязана действовать добросовестно и разумно в интересах Общества и его кредиторов.
Ликвидационная комиссия публикует в официальной печати по месту нахождения Общества сведения о его предстоящей ликвидации, о порядке и сроке заявления требований его кредиторами.
Срок для заявления требований кредиторами не может быть менее двух месяцев с момента объявления о ликвидации.
Ликвидационная комиссия оценивает имущество Общества, выявляет его дебиторов и кредиторов и рассчитывается с ними, принимает меры к оплате долгов Общества третьим лицам, составляет ликвидационный баланс и представляет его на утверждение Общему собранию Участников Общества или органу, принявшему решение о ликвидации Общества. 
Если ликвидационной комиссией (ликвидатором) установлена недостаточность имущества для удовлетворения требований всех кредиторов, дальнейшая ликвидация Общества осуществляется только в порядке, установленном законодательством о несостоятельности (банкротстве). Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого Общества передается его участникам.
Ликвидация Общества считается завершенной, а Общество – прекратившим существование после внесения сведений о его прекращении в единый государственный реестр юридических лиц в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
При реорганизации или прекращении деятельности Общества все документы (управленческие, финансово-хозяйственные, по личному составу и др.) передаются в соответствии с установленными правилами правопреемнику.
При отсутствии правопреемника документы постоянного хранения, имеющие научно-историческое значение, передаются на государственное хранение в соответствующие архивы, документы по личному составу (приказы, личные дела и карточки учета, лицевые счета и т.п.) передаются на хранение в архив административного округа, на территории которого зарегистрировано Общество. 
Передача и упорядочение документов осуществляется силами и за счет средств Общества в соответствии с требованиями архивных органов.


Общие положения
Общество с ограниченной ответственностью "Ромашка", именуемое в дальнейшем «Общество», создано в соответствии с Федеральным Законом № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» и Гражданским кодексом Российской Федерации. 
Полное фирменное наименование Общества на русском языке: 
Общество с ограниченной ответственностью "Ромашка".
Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: 
ООО "Ромашка".
Место нахождения Общества: Город Москва.
Место нахождения Общества определяется местом его государственной регистрации на территории Российской Федерации.
Юридический статус общества
Общество создано на неограниченный срок деятельности.
Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации. Правоспособность юридического лица возникает с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц сведений о его создании и прекращается в момент внесения в указанный реестр сведений о его прекращении.
С момента создания Общество может иметь в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, заключает от своего имени договоры, осуществляет имущественные и личные неимущественные права, несет обязанности, является истцом и ответчиком в суде. В своей деятельности Общество руководствуется действующим законодательством и настоящим Уставом.
Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке, вправе иметь штампы и бланки со своим собственным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
С момента государственной регистрации Общество ведет список участников с указанием сведений о каждом участнике, размере его доли в уставном капитале и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Цель и предмет деятельности Общества
Общество создается с целью удовлетворения потребностей юридических и физических лиц в работах, товарах и услугах, не запрещенных законодательством РФ, а так же извлечения прибыли от свой деятельности. В соответствии с ГК РФ ООО"Ромашка" является корпорацией, непубличным обществом, коммерческой организацией.
Общество имеет гражданские права и обязанности, необходимые для осуществления любых видов экономической деятельности, в том числе внешнеэкономической, не запрещенных законодательством Российской Федерации.
Право юридического лица осуществлять деятельность, для занятия которой необходимо получение специального разрешения (лицензии), членство в саморегулируемой организации или получение свидетельства саморегулируемой организации о допуске к определенному виду работ, возникает с момента получения такого разрешения (лицензии) или в указанный в нем срок либо с момента вступления юридического лица в саморегулируемую организацию или выдачи саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ и прекращается при прекращении действия разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ.
Ответственность Общества
Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не отвечают по обязательствам Общества, равно как и Общество не отвечает по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
Общество не отвечает по обязательствам Участников. Участники не отвечают по обязательствам Общества и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости оплаченных долей в Уставном капитале Общества. Участники Общества, оплатившие доли в Уставном капитале    Общества    не    полностью,    несут    солидарную    ответственность    по    его обязательствам в пределах стоимости неоплаченной части доли каждого из Участников.
По своим обязательствам Общество отвечает всем принадлежащим ему имуществом. Общество не отвечает по обязательствам его участников. B случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
Общество, не исполнившее обязательство, либо исполнившее, его ненадлежащим образом, несет ответственность только при наличии вины (умысла или неосторожности). Общество, не исполнившее или ненадлежащим образом исполнившее обязательство при осуществлении предпринимательской деятельности, несет ответственность, если не докажет, что надлежащее исполнение оказалось невозможным вследствие непреодолимой силы, то есть чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств.
Филиалы, представительства
Общество может создавать филиалы и открывать представительства на территории РФ с соблюдением требований Федеральных законов.
Создание Обществом филиалов и открытие представительств за пределами территории РФ осуществляется в соответствии с действующим законодательством РФ и законодательством иностранного государства по месту нахождения филиалов и представительств, если иное не предусмотрено международными договорами РФ.
Филиал и представительство не являются юридическими лицами, действуют на основании утвержденных Обществом положений. Филиал и представительство наделяются создавшим их обществом имуществом, которое учитывается как на их отдельных балансах, так и на балансе Общества.
Руководитель филиала и руководитель представительства назначаются Обществом и действуют на основании доверенности, выданной Обществом.
Филиал и представительство осуществляют свою деятельность от имени создавшего их Общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства несет создавшее их Общество.
Сведения о филиалах и представительствах Общества должны быть отражены в настоящем Уставе.
Дочерние и зависимые  общества
Общество может иметь дочерние и зависимые хозяйственные общества с правами юридического лица, созданные на территории Российской Федерации в соответствии с законом.
Юридическое лицо признается дочерним по отношению к Обществу, если Общество в силу преобладающего участия в уставном капитале этого юридического лица, либо в соответствии с заключенным между ними договором, либо иным образом имеет возможность определять решения, принимаемые таким юридическим лицом.
Дочернее общество не отвечает по долгам Общества.
Общество имеет право давать дочернему обществу обязательные для него указания, при этом Общество отвечает солидарно с дочерним обществом по сделкам, заключенным последним во исполнение таких указаний.
B случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества по вине Общества, по решению суда последнее может быть привлечено к субсидиарной ответственности по долгам дочернего общества при недостаточности имущества этого дочернего общества. Участники дочернего Общества вправе требовать возмещения Обществом убытков, причиненных по его вине дочернему Обществу.
Юридическое лицо признается зависимым по отношению к Обществу, если Общество имеет более двадцати процентов уставного капитала этого юридического лица. Общество, которое приобрело более двадцати процентов голосующих акций акционерного общества или более двадцати процентов уставного капитала другого общества с ограниченной ответственностью, обязано незамедлительно опубликовать сведения об этом в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц.
Уставный капитал Общества
Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества, гарантирующий интересы его кредиторов и составляет 10000 руб. 00 коп. Уставный капитал Общества делится на доли, которые выражаются в процентах и разделены между Участниками Общества.
Размер уставного капитала Общества и номинальная стоимость долей участников Общества определяются в рублях.
Доля Участника Общества, предоставляет право голоса только в пределах оплаченной части принадлежащей ему доли.
Действительная стоимость доли участника Общества соответствует части стоимости чистых активов Общества, пропорциональной размеру его доли.
Оплата долей в уставном капитале общества может осуществляться только денежными средствами.
увеличение размера уставного капитала общества 
Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.
Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества и за счет дополнительных вкладов участников.
Увеличение уставного капитала Общества за счет его имущества осуществляется по решению общего собрания участников, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества. Решение об увеличении уставного капитала Общества за счет имущества Общества может быть принято только на сновании данных бухгалтерской отчетности Общества за год, предшествующий году, в течение которого принято такое решение. Сумма, на которую увеличивается уставный капитал Общества за счет его имущества, не должна превышать разницу между стоимостью чистых активов Общества и суммой уставного капитала и резервного фонда Общества. При увеличении уставного капитала Общества за счет его имущества пропорционально увеличивается номинальная стоимость долей всех участников Общества без изменения размеров их долей.
Увеличение уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов всеми участниками Общества осуществляется по решению общего собрания участников, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества. Таким решением определяется общая стоимость дополнительных вкладов, а также устанавливается единое для всех участников Общества соотношение между стоимостью дополнительного вклада участника Общества и суммой, на которую увеличивается номинальная стоимость его доли. Указанное соотношение устанавливается исходя из того, что номинальная стоимость доли участника общества может увеличиваться на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада. Каждый участник общества вправе внести дополнительный вклад, не превышающий части общей стоимости дополнительных вкладов, пропорциональной размеру доли этого участника в уставном капитале общества. Не позднее месяца со дня окончания срока внесения дополнительных вкладов общее собрание участников Общества должно принять решение об утверждении итогов внесения дополнительных вкладов участниками Общества и о внесении в устав Общества изменений, связанных с увеличением размера уставного капитала Общества.
Общее собрание участников Общества может принять решение об увеличении его уставного капитала на основании заявления участника Общества о внесении дополнительного вклада. Такое решение принимается всеми участниками Общества единогласно. B заявлении участника Общества должны быть указаны размер и состав вклада, порядок и срок его внесения, а также размер доли, которую участник Общества хотели бы иметь в уставном капитале Общества.
Одновременно с решением об увеличении уставного капитала Общества на основании заявления участника Общества или заявлений участников Общества о внесении им или ими дополнительного вклада должно быть принято решение о внесении в устав Общества изменений в связи с увеличением уставного капитала Общества, а также решение об увеличении номинальной стоимости доли участника Общества или долей участников Общества, подавших заявления о внесении дополнительного вклада. Такие решения принимаются всеми участниками Общества единогласно. При этом номинальная стоимость доли каждого участника Общества, подавшего заявление о внесении дополнительного вклада, увеличивается на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада.
Внесение дополнительных вкладов участниками общества должно быть осуществлено не позднее чем в течение шести месяцев со дня принятия общим собранием участников Общества предусмотренных настоящим пунктом решений.
Заявление о государственной регистрации предусмотренных настоящим пунктом изменений в Уставе Общества должно быть подписано уполномоченным лицом  Общества. В заявлении подтверждается внесение в полном объеме участниками Общества дополнительных вкладов. Указанное заявление и иные прилагаемые к нему документы, предусмотренные законом, а также документы, подтверждающие внесение в полном объеме участниками Общества дополнительных вкладов, должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение месяца со дня принятия решения об утверждении итогов внесения дополнительных вкладов участниками общества либо внесения дополнительных вкладов участниками общества на основании их заявлений. 
В течение трех лет с момента государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе Общества участники Общества солидарно несут при недостаточности имущества Общества субсидиарную ответственность по его обязательствам в размере стоимости невнесенных дополнительных вкладов.
Если увеличение уставного капитала не состоялось, Общество обязано в разумный срок вернуть участникам Общества, которые внесли вклады деньгами, их вклады, а в случае невозврата вкладов в указанный срок также уплатить проценты в порядке, предусмотренном статьей 395 Гражданского кодекса Российской Федерации. Участникам Общества, которые внесли неденежные вклады, Общество обязано в разумный срок вернуть их вклады, а в случае невозврата вкладов в указанный срок также возместить упущенную выгоду, обусловленную невозможностью использовать внесенное в качестве вклада имущество.
уменьшение размера уставного капитала общества
Общество вправе, а в случаях, предусмотренных федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», обязано уменьшить свой уставный капитал.
Уменьшение уставного капитала Общества осуществляется путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале и (или) путем погашения долей, принадлежащих Обществу. Уменьшение уставного капитала Общества путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества должно осуществляться с сохранением размеров долей всех участников Общества.
Общество не вправе уменьшать свой уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного законом на дату представления документов для государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе Общества.
Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество обязано объявить об уменьшении своего уставного капитала до размера, не превышающего стоимости его чистых активов, и зарегистрировать такое уменьшение в установленном порядке. Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше минимального размера уставного капитала, установленного законом на дату государственной регистрации Общества, Общество подлежит ликвидации. 
В течение тридцати дней с даты принятия решения об уменьшении уставного капитала Общество обязано письменно уведомить об уменьшении уставного капитала и о его новом размере всех известных ему кредиторов Общества, а также опубликовать в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении.
Документы для государственной регистрации вносимых в Устав Общества изменений в связи с уменьшением уставного капитала Общества и изменения номинальной стоимости долей участников Общества должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение одного месяца с даты направления кредиторам последнего уведомления об уменьшении уставного капитала Общества и о его новом размере.
Участники Общества, их права и обязанности
Участниками Общества могут быть российские и иностранные юридические и физические лица, признающие Устав Общества и внесшие свой вклад в Уставный капитал в размерах и количествах, установленных собранием участников Общества.
Общество не может иметь в качестве единственного участника другое хозяйственное общество, состоящее из одного лица.
Число участников Общества не должно превышать пятьдесят. В противном случае оно подлежит преобразованию в акционерное общество в течение года, а по истечении этого срока - ликвидации в судебном порядке, если число его участников не уменьшится до указанного предела.
Участники Общества имеют право:
участвовать в управлении делами Общества;
получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном порядке;
на обжалование решений органов Общества (но только решений, влекущих гражданско-правовые последствия);
на оспаривание сделок, заключенных Обществом;
на возмещение убытков, которые были причинены Обществу;
право принимать участие в распределении прибыли и претендовать на имущество, оставшееся после расчетов с кредиторами при ликвидации Общества;
избирать и быть избранными в руководящие органы Общества;
вносить предложения, ставить вопросы по управлению деятельностью Общества;
участвовать в общих собраниях;
знакомиться с повесткой дня общего собрания и вносить свои вопросы на рассмотрение;
участники Общества, вправе требовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
Участники Общества обязаны:
оплатить долю в Уставном капитале Общества в порядке, размерах и сроках, установленных Уставом Общества и  договором об учреждении Общества;
выполнять требования Устава и решения собраний участников Общества;
отвечать по обязательствам Общества в пределах стоимости принадлежащих им долей в Уставном капитале;
участвовать в принятии решений, без принятия которых Общество не может продолжать свою деятельность, если без этого участия решение принять невозможно (например, по вопросам, требующим единогласного решения участников);
не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу;
не совершать действия, которые затруднят достижение целей Общества или сделают невозможным достижение этих целей;
соблюдать конфиденциальность и коммерческую тайну.
Участники Общества несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества. Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
ВЫХОД УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА 
 Участник имеет право в любой момент выйти из общества путем отчуждения своей доли обществу или потребовать приобретения обществом доли в случаях, предусмотренных законом и настоящим Уставом. Выход участника из общества должен быть одобрен Общим собранием Участников. Решение принимается единогласно.
Выход участников общества из Общества, в результате которого в обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника общества из общества не допускается.
В случае выхода участника из Общества в соответствии со статьей 26 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» его доля переходит к Обществу. Общество обязано выплатить участнику Общества, подавшему заявление о выходе из общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из общества, или с согласия этого участника общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале общества действительную стоимость оплаченной части доли.
Имущество и фонды Общества
Имущество Общества составляют основные фонды и оборотные средства, а также иное имущество, имущественные и другие права, имеющие денежную оценку.
Имущество Общества формируется за счет вкладов участников, доходов от собственной деятельности, займов и кредитов, аренды, лизинга, иных сделок, совершаемых Обществом.
Общество пользуется, владеет и распоряжается принадлежащим ему имуществом в порядке, определенном действующим гражданским законодательством.
Имущество Общества учитывается на его самостоятельном балансе в порядке, установленном федеральным законом «O бухгалтерском учете», Налоговым кодексом РФ, иными нормативно-правовыми актами.
Общество вправе размещать облигации и иные эмиссионные ценные бумаги в порядке, установленном законодательством о ценных бумагах. Выпуск облигаций допускается после полной оплаты уставного капитала Общества.
Для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества, а также для проверки состояния текущих дел Общества оно вправе по решению общего собрания участников привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с Обществом, генеральным директором и участниками Общества.
Общество вправе формировать резервный и другие фонды по своему усмотрению.
Решение о формировании резервного и других фондов, их размер, порядок формирования и использования принимает Общее собрание участников Общества. Решение принимается двумя третями голосов. 
Распределение прибыли
Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или ежегодно принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками, принимается общим собранием участников Общества. 
Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале.
Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками в следующих случаях:
до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных настоящим Уставом;
если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся y Общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных законом.
Переход доли участника к другому УЧАСТНИКУ
Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или нескольким участникам Общества осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам. Общества. Согласие других участников Общества на совершение подобной сделки не требуется. Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность. В нотариальном порядке также свидетельствуется подлинность подписи участника Общества на заявлении об отказе от преимущественного права на приобретение доли в уставном капитале Нотариальное удостоверение сделки не требуется при приобретении Обществом доли или части доли в уставном капитале Общества в случаях, предусмотренных статьей 23 федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», при распределении доли, принадлежащей Обществу между участниками Общества и продажи доли всем или некоторым участникам Общества в порядке ст. 24 федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», при отчуждении доли Обществу участником, выходящим из Общества, а также при использовании участником Общества преимущественного права покупки путем направления оферты о продаже доли или части доли и ее акцепта.
ПЕРЕХОД ДОЛИ УЧАСТНИКА ТРЕТЬЕМУ ЛИЦУ
Переход доли или части доли в уставном капитале к третьему лицу осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу. Для проведения подобной сделки требуется письменное согласие других участников Общества. При продаже или отчуждении иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу, участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли по цене предложения третьему лицу.  Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале общества, подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность. В нотариальном порядке также свидетельствуется подлинность подписи участника Общества на заявлении об отказе от преимущественного права на приобретение доли в уставном капитале Общества.
наследование доли в уставном капитале общества
Переход доли к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являющихся участниками Общества, передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу – участнику Общества, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица осуществляется в соответствии с действующим законодательством РФ.  Согласие остальных участников Общества не требуется.
ПРИОБРЕТЕНИЕ ОБЩЕСТВОМ ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ
Общество не вправе приобретать доли или части долей в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об Обществах с ограниченной ответственностью».
Неоплаченная часть доли участника Общества, который не оплатил в срок свой вклад в уставный капитал в полном размере, переходит к Обществу.
Общество обязано выплатить действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение одного года со дня перехода к Обществу доли или части доли, если меньший срок не предусмотрен законодательством.
Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
В течение одного года со дня перехода доли или части доли в уставном капитале Общества к Обществу они должны быть по решению общего собрания участников Общества распределены между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества или предложены для приобретения всем либо некоторым участникам Общества. 
Нераспределенная или непроданная часть доли должна быть погашена с соответствующим уменьшением уставного капитала Общества. Продажа доли участникам Общества, в результате которой изменяются размеры долей его участников, а также внесение связанных с продажей доли изменений в Устав Общества осуществляется по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками единогласно.
Распределение доли или части доли между участниками Общества допускается только в случае, если до перехода доли или части доли к Обществу они были оплачены или за них была предоставлена компенсация, предусмотренная пунктом 3 статьи 15 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Обращение взыскания на долю участника Общества 
Обращение по требованию кредиторов взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общества допускается только на основании решения суда при недостаточности для покрытия долгов другого имущества участника Общества.
В случае обращения взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общества Общество вправе выплатить кредиторам действительную стоимость доли или части доли участника Общества. По решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками единогласно, действительная стоимость доли  или части доли участника Общества, на имущество которого обращается взыскание, может быть выплачена кредиторам остальными участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале, либо в размере, определенном общим собранием участников. 
Действительная стоимость доли или части доли участника Общества в уставном капитале Общества определяется на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дате предъявления требования к Обществу об обращении взыскания на доли или часть доли участника по его долгам. Положения настоящего пункта не применяются, если к моменту предъявления соответствующих требований кредиторами Общество имеет одного участника. 
В случае, если в течение трех месяцев с момента предъявления требования  кредиторами Общество или его участники не выплатят действительную стоимость всей доли или всей части доли участника Общества, на которую обращается взыскание, обращение взыскания на долю или часть доли участника Общества осуществляется путем ее продажи с публичных торгов.
общее собрание участников общества
Высшим органом Общества является общее собрание участников Общества. Общее собрание участников Общества может быть очередным или внеочередным. Все участники Общества имеют право присутствовать на общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений. Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества.
Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом Общества - генеральным директором, который подотчетен общему собранию участников Общества.
Очередное общее собрание участников Общества проводится один раз в год, созывается генеральным директором Общества. Очередное общее собрание участников Общества должно проводиться не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года. На очередном общем собрании утверждаются годовые результаты деятельности Общества.
Внеочередное общее собрание участников Общества проводится, если проведения такого общего собрания требуют интересы Общества и его участников. Внеочередное общее собрание участников Общества созывается генеральным директором Общества по его инициативе, по требованию аудитора, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества. B случае принятия решения о проведении внеочередного общего собрания участников Общества указанное общее собрание должно быть проведено не позднее сорока пяти дней со дня получения требования о его проведении.
Генеральный директор Общества обязан не позднее, чем за тридцать дней до проведения общего собрания участников уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом. B уведомлении должны быть указаны время и место проведения Общего собрания участников Общества, a также предлагаемая повестка дня. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее чем за пятнадцать дней до его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции общего собрания участников Общества или не соответствуют требованиям федеральных законов, включаются в повестку дня общего собрания участников Общества. Лицо, созывающее общее собрание участников Общества, не вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных для включения в повестку дня общего собрания участников Общества. B случае, если по предложению участников Общества в первоначальную повестку дня общего собрания участников Общества вносятся изменения, лицо, созывающее общее собрание участников Общества, обязано не позднее чем за десять дней до его проведения уведомить всех участников Общества o внесенных в повестку дня изменениях заказным письмом.
K информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке общего собрания участников, относятся годовой отчет Общества, заключение аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества, проект изменений и дополнений, вносимых в Устав Общества, или проект Устава Общества в новой редакции, проекты внутренних документов Общества. Лицо, созывающее общее собрание участников Общества, обязано направить информацию и материалы вместе с уведомлением о проведении общего собрания участников Общества, а в случае изменения повестки дня соответствующие информация и материалы направляются вместе с уведомлением о таком изменении. Указанные информация и материалы в течение тридцати дней до проведения общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление. B случае нарушения установленного порядка созыва общего собрания участников Общества такое общее собрание признается правомочным, если в нем участвуют все участники Общества.
Участники Общества вправе участвовать в общем собрании лично или через своих представителей. Представители участников Общества должны предъявить документы, подтверждающие их надлежащие полномочия. Доверенность, выданная представителю участника Общества, должна содержать сведения о представляемом и представителе (имя или наименование, место жительства или место нахождения, паспортные данные), быть оформлена в соответствии с требованиями пунктов 4 и 5 статьи 185 Гражданского кодекса Российской Федерации или удостоверена нотариально. Перед открытием общего собрания участников Общества проводится регистрация прибывших участников Общества. Незарегистрировавшийся участник Общества (представитель участника Общества) не вправе принимать участие в голосовании.
Общее собрание участников Общества открывается в указанное в уведомлении о проведении общего собрания участников Общества время или, если все участники Общества уже зарегистрированы, ранее. Общее собрание участников Общества открывается генеральным директором Общества. Лицо, открывающее общее собрание участников Общества, проводит выборы председательствующего из числа участников Общества. При голосовании по вопросу об избрании председательствующего каждый участник общего собрания участников Общества имеет один голос, а решение по указанному вопросу принимается большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, имеющих право голосовать на данном общем собрании. Генеральный директор Общества организует ведение протокола общего собрания участников Общества.
Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества за исключением случаев, если в данном общем собрании участвуют все участники Общества.
Решение о способе подтверждения принятых общим собранием участников Общества решений и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, определяется на общем собрании участников. Предложение о выборе способа подтверждения обязательно включается в первый пункт повестки общего собрания и принимается участниками Общества единогласно. К способам подтверждения относятся: нотариальное удостоверение; подписание протокола всеми участниками или частью участников; использование технических средств, позволяющих достоверно установить факт принятия решения; иные способы, не противоречащие закону.
Исключительная компетенция Общего собрания
К исключительной компетенции Общего собрания участников Общества относятся следующие вопросы:
определение основных направлений деятельности Общества, принципов образования и использования ее имущества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, a также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества коммерческой организации или индивидуальному предпринимателю (далее - управляющий), утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
утверждение годовых отчетов и бухгалтерской (финансовой) отчетности Общества;
утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
утверждение и изменение устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
принятие решений о реорганизации и ликвидации, о назначении ликвидационной комиссии (ликвидатора) и об утверждении ликвидационного баланса;
избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) Общества;
принятие решений о создании Обществом других юридических лиц, об участии Общества в других юридических лицах, о создании филиалов и об открытии представительств Общества;
одобрение сделок Общества, в совершении которых имеется заинтересованность, в случаях предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
определение порядка приема в состав участников Общества и исключения из числа ее участников, кроме случаев, когда такой порядок определен законом;
решение иных вопросов, предусмотренных законом.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 20.1, 20.2, 20.3, 20.4, 20.5, 20.06, 20.07, 20.11, 20.12 настоящего Устава, принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов Участников Общества.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 20.09, 20.10 настоящего Устава, принимаются всеми Участниками Общества единогласно.
Решение об одобрении сделок Общества, в совершении которых имеется заинтересованность, принимается большинством голосов от общего числа голосов Участников Общества, не заинтересованных в ее совершении.
Остальные решения принимаются большинством голосов от общего числа голосов Участников Общества, если иное не предусмотрено законодательством или настоящим Уставом.
Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания Участников Общества, не могут быть отнесены к компетенции иных органов управления Обществом.
Единоличный исполнительный орган Общества
Руководство текущей деятельностью Общества осуществляет единоличный исполнительный орган Общества — генеральный директор. Единоличный исполнительный орган Общества подотчетен Общему собранию участников.
Единоличный исполнительный орган — генеральный директор — избирается общим собранием участников Общества и может переизбираться неограниченное число раз. Срок действия полномочий исполнительного органа Общества - пять лет.
Договор между Обществом и генеральным директором, подписывается от имени Общества лицом, председательствовавшим на общем собрании участников Общества, на котором избрано лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, или участником Общества, уполномоченным решением общего собрания участников Общества.
B качестве единоличного исполнительного органа Общества может выступать только физическое лицо.
Генеральный директор Общества:
без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
представляет интересы Общества в судах в качестве истца, ответчика, третьего лица;
представляет интересы Общества в государственных органах и органах местного самоуправления;
открывает и закрывает расчетные и иные счета в банках и иных кредитных организациях;
в порядке, определенном настоящим Уставом, распоряжается имуществом Общества;
утверждает положения, регламентирующие систему менеджмента в Обществе;
осуществляет мероприятия по охране интеллектуальной собственности Общества;
принимает на работу и увольняет работников Общества, привлекает работников к дисциплинарной ответственности и осуществляет поощрение работников;
в пределах своей компетенции издает приказы и распоряжения;
привлекает займы и кредиты в интересах Общества;
обеспечивает ведение списка участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом;
осуществляет любые иные полномочия, не отнесенные настоящим Уставом к компетенции общего собрания участников Общества.
Генеральный директор Общества принимает решения единолично.
Общество вправе передать по договору осуществление полномочий своего единоличного исполнительного органа управляющему. Договор с управляющим подписывается от имени Общества лицом, председательствующим на Общем собрании Участников Общества, утвердившем условия договора с управляющим, или Участником Общества, уполномоченным решением Общего собрания Участников Общества.
Заместитель (заместители) генерального директора  (исполнительный директор, финансовый директор, коммерческий директор и т.п.), главный бухгалтер Общества назначаются генеральным директором Общества.
крупная сделка 
Крупной сделкой является сделка (в том числе заем, кредит, залог, поручительство) или несколько взаимосвязанных сделок, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения Обществом прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет двадцать пять и более процентов стоимости имущества Общества, определенной на основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период, предшествующий дню принятия решения о совершении таких сделок, если уставом Общества не предусмотрен более высокий размер крупной сделки. Крупными сделками не признаются сделки, совершаемые в процессе обычной хозяйственной деятельности Общества.
Крупная сделка требует одобрения Общего собрания участников. Решение принимается двумя третями голосов.
В случае принятия общим собранием участников Общества решения о совершении крупной сделки, Общество обязано приобрести по требованию участника Общества, голосовавшего против принятия такого решения или не принимавшего участия в голосовании, долю в уставном капитале Общества, принадлежащую этому участнику. Данное требование может быть предъявлено участником Общества в течение сорока пяти дней со дня, когда участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении. В случае если участник Общества принимал участие в общем собрании участников Общества, принявшем такое решение, подобное требование может быть предъявлено в течение сорока пяти дней со дня его принятия.
Положения настоящей статьи о порядке одобрения крупных сделок не применяются к:
обществам, состоящим из одного участника, который одновременно осуществляет функции единоличного исполнительного органа данного общества;
отношениям, возникающим при переходе к обществу доли или части доли в его уставном капитале в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом;
отношениям, возникающим при переходе прав на имущество в процессе реорганизации общества, в том числе договорам о слиянии и договорам о присоединении.
Заинтересованность в совершении сделки
Сделки, в совершении которых имеется заинтересованность Исполнительного органа или участника Общества, имеющего совместно с его аффилированными лицами двадцать и более процентов голосов от общего числа голосов участников, не могут совершаться Обществом без согласия общего собрания участников. Указанные лица признаются заинтересованными в совершении Обществом сделки в случаях, если они, их супруги, родители, дети, полнородные и неполнородные братья и сестры, усыновители и усыновленные и (или) их аффилированные лица:
являются стороной сделки или выступают в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом;
владеют (каждый в отдельности или в совокупности) двадцатью и более процентами акций (долей, паев) юридического лица являющегося стороной сделки или выступающего в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом;
занимают должности в органах управления юридического лица являющегося стороной сделки или выступающего в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом, а также должности в органах управления управляющей организации такого юридического лица.
Лица, указанные в пункте 23.1 настоящей статьи, должны доводить до сведения общего собрания участников Общества информацию:
о юридических лицах, в которых они, их супруги, родители, дети, полнородные и неполнородные братья и сестры, усыновители и усыновленные и (или) их аффилированные лица владеют двадцатью и более процентами акций (долей, паев);
о юридических лицах, в которых они, их супруги, родители, дети, полнородные и неполнородные братья и сестры, усыновители и усыновленные и (или) их аффилированные лица занимают должности в органах управления;
об известных им совершаемых или предполагаемых сделках, в совершении которых они могут быть признаны заинтересованными.
Решение о совершении Обществом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, принимается общим собранием участников Общества большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, не заинтересованных в ее совершении.
Сделка, в совершении которой имеется заинтересованность, не требует одобрения общим собранием участников Общества в случае, если условия такой сделки существенно не отличаются от условий аналогичных сделок (в том числе займа, кредита, залога, поручительства), совершенных между Обществом и заинтересованным лицом в процессе осуществления обычной хозяйственной деятельности Общества, имевшей место до момента, когда заинтересованное лицо было признано таковым. Указанное исключение распространяется только на сделки, в совершении которых имеется заинтересованность и которые были совершены с момента, когда заинтересованное лицо было признано таковым, до момента проведения следующего очередного общего собрания участников Общества.
Сделка, в совершении которой имеется заинтересованность и которая совершена с нарушением требований, предусмотренных настоящей статьей, может быть признана недействительной по иску Общества или его участника.
Положения о заинтересованности в совершении сделок не применяются к:
Обществу, состоящему из одного участника, который одновременно осуществляет функции Исполнительного органа Общества;
сделкам, в совершении которых заинтересованы все участники Общества;
отношениям, возникающим при переходе к Обществу доли или части доли в его уставном капитале в случаях, предусмотренных настоящим Уставом;
отношениям, возникающим при переходе прав на имущество в процессе реорганизации Общества, в том числе договорам о слиянии и договорам о присоединении;
сделкам, совершение которых обязательно для Общества в соответствии с федеральными законами и (или) иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и расчеты по которым производятся по фиксированным ценам и тарифам, установленным уполномоченными в области государственного регулирования цен и тарифов органами.
Ревизионная комиссия
Для осуществления проверки деятельности Общества Общее собрание Участников Общества вправе избрать Ревизионную комиссию (Ревизора) Общества либо независимого аудитора.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества вправе требовать от должностных лиц предоставления ему всех необходимых материалов, бухгалтерских или иных документов и информации.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества составляет заключения годовым отчетам и годовым бухгалтерским балансам Общества.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества обязана требовать внеочередного созыва Общего собрания Участников, если возникла угроза существенным интересам Общества или выявлены злоупотребления должностных лиц.
В Обществах, имеющих более пятнадцати Участников, образование ревизионной комиссии Общества (избрание Ревизора) Общества является обязательным.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества избирается Общим собранием Участников Общества сроком на два года. В случае избрания Ревизионной комиссии Общества, число членов Ревизионной комиссии Общества составляет 3 (три) человека.
Регламент и порядок работы Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества определяется внутренними документами Общества, утверждаемыми Общим собранием Участников Общества.
коммерческая тайна общества
Под коммерческой тайной Общества понимается конфиденциальность информации, позволяющая Обществу при существующих или возможных обстоятельствах увеличить доходы, избежать неоправданных расходов, сохранить положение на рынке или получить иную коммерческую выгоду.
Под секретом производства («НОУ-ХАУ») понимаются сведения любого характера (производственные, технические, экономические, организационные и другие), в том числе о результатах интеллектуальной деятельности в научно-технической сфере, а также сведения о способах осуществления профессиональной деятельности, которые имеют действительную или потенциальную коммерческую ценность в силу неизвестности их третьим лицам, к которым у третьих лиц нет свободного доступа на законном основании.
Под разглашением информации, составляющей коммерческую тайну, понимается действие или бездействие, в результате которых информация, составляющая коммерческую тайну, в любой возможной форме (устной, письменной, иной форме, в том числе с использованием технических средств) становится известной третьим лицам без согласия Общества либо вопреки трудовому или гражданско-правовому договору.
В Обществе установлен режим коммерческой тайны, который заключается в:
определении перечня сведений, составляющих коммерческую тайну Общества;
ограничении круга лиц, имеющих право доступа к такой информации;
учета лиц, получивших доступ к коммерческой тайне Общества;
установления порядка передачи конфиденциальной информации;
установления запрета на разглашение коммерческой тайны Общества;
регулировании отношений по использованию информации, составляющей коммерческую тайну, работниками на основании трудовых договоров и контрагентами на основании гражданско-правовых договоров;
нанесении на материальные носители (документы), содержащие информацию, составляющую коммерческую тайну, грифа "Коммерческая тайна". 
Следующие сведения безусловно составляют коммерческую тайну Общества:
персональные данные работников Общества;
сведения о поставщиках и покупателях Общества;
сведения о дебиторах Общества;
сведения о кредиторах Общества;
сведения о подрядчиках;
сведения об агентах, комиссионерах, поверенных и иных посредниках;
сведения о стоимости товаров, приобретаемых на основании договоров поставки;
сведения о стоимости работ, выполняемых подрядчиками;
размеры вознаграждений по любым гражданско-правовым сделкам;
данные регистров бухгалтерского учета;
деловая переписка;
содержание деловых переговоров с контрагентами;
методики ценообразования;
методики производства;
планируемые маркетинговые акции и мероприятия;
маркетинговая политика;
сведения об условиях купли-продажи недвижимого имущества и автотранспорта;
сведения о заключенных кредитных договорах и лизинговых соглашениях;
информация, содержащаяся в локальной компьютерной сети  и компьютерах Общества;
планируемые мероприятия по расширению бизнеса;
сведения о планируемых сделках;
данные аудиторских заключений;
методы организации работы структурных подразделений Общества;
бизнес-планы Общества;
сведения о местах расположения датчиков, кнопок и иных устройств тревожной сигнализации, местах расположения средств видеонаблюдения, режиме работы охраны;
любые иные сведения, явно составляющие секреты производства («НОУ-ХАУ»).
Коммерческую тайну Общества не могут составлять следующие сведения:
сведения, содержащиеся в  Уставе Общества;
сведения, содержащиеся в документах, дающих право на осуществление предпринимательской деятельности;
сведения о загрязнении окружающей среды, состоянии противопожарной безопасности, санитарно-эпидемиологической и радиационной обстановке, безопасности пищевых продуктов и других факторах, оказывающих негативное воздействие на обеспечение безопасного функционирования производственных объектов, безопасности каждого гражданина и безопасности населения в целом;
сведения, подлежащие обязательному раскрытию в соответствии с законом;
сведения об условиях труда в Обществе;
иные сведения, которые не могут составлять коммерческую тайну в силу закона.
Раскрытие коммерческой тайны третьим лицам возможно только в случае привлечения их к деятельности, требующей знания такой информации, и только с разрешения Исполнительного органа, а также при условии принятия ими обязательств не разглашать полученные сведения.
B случае, если коммерческая тайна Общества охраняется от разглашения путем издания приказа или распоряжения администрации Общества, пользователями коммерческой тайны могут быть лица, прямо перечисленные в таком приказе или распоряжении.
Пользователями коммерческой тайны Общества могут быть также работники, нуждающиеся в ней в процессе исполнения своих служебных обязанностей, если они приняли на себя обязательства не разглашать полученные сведения.
Партнеры Общества, получившие сведения, составляющие коммерческую тайну Общества в ходе переговоров или совместной деятельности, обязаны хранить её в тайне в течение трех лет.
Претендент на работу в Обществе, его филиале, представительстве или структурном подразделении обязан хранить конфиденциальную информацию, полученную в ходе собеседования или переговоров с Обществом, в течение одного года.
Бывшие сотрудники Общества, его филиала, представительства или структурного подразделения, обязаны хранить информацию, составляющую коммерческую тайну Общества, в течение одного года.
Общество вправе предъявить к лицам, виновным в несанкционированном разглашении сведений, составляющих его коммерческую тайну, требование о возмещении убытков, причиненных этими действиями. K таким убыткам относятся:
прямой ущерб;
неполученные доходы.
В случае, если несанкционированное разглашение сведений, составляющих коммерческую тайну Общества, было сопряжено с разглашением сведений, наносящих ущерб деловой репутации Общества, в порядке, предусмотренном статьей 152 Гражданского кодекса Российской Федерации, наряду с убытками, предусмотренными пунктом 25.13 от виновных лиц Общество вправе потребовать возмещения ущерба, причиненного такими действиями.
Работники, нарушившие условие о неразглашение коммерческой тайны, привлекаются также к дисциплинарной ответственности, предусмотренной трудовым договором.
B случае, если действия лиц, несанкционированно распространивших сведения, составляющие коммерческую тайну Общества, содержат в себе состав преступления, предусмотренный Уголовным кодексом Российской Федерации, Общество принимает все необходимые меры для привлечения указанных лиц к уголовной ответственности.
Информацию o деятельности Общества, которая не составляет коммерческую тайну, Общество предоставляет по письменным и устным запросам заинтересованных лиц. Решение о предоставлении открытой информации заинтересованным лицам генеральный директор Общества принимает в течение одного дня. Общество не вправе отказать участникам Общества в предоставлении открытой информации.
Хранение документов и порядок предоставления информации
Общество обязано хранить по месту своего нахождения следующие документы:
Устав Общества;
договор об учреждении Общества; 
список участников Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
Свидетельство о государственной регистрации Общества; 
Положения, регламентирующие деятельность Общества, иные внутренние документы;
Положения о филиалах и представительствах Общества;
Документы, подтверждающие право собственности, владения и распоряжения имуществом Общества;
Аудиторские заключения, а также заключения государственных и муниципальных органов финансового контроля;
Протоколы общих собраний участников Общества; 
Приказы и распоряжения Исполнительного органа Общества;
Трудовые договоры с работниками Общества; 
Переписку Общества;
Документы, связанные с эмиссией облигаций и иных ценных бумаг;
Договоры, заключенные Обществом;
Первичные документы бухгалтерского учета; 
План счетов бухгалтерского учета; 
Регистры бухгалтерского учета; 
Бухгалтерскую и налоговую отчетность; 
Иные документы, которые Общество обязано хранить соответствии с действующим законодательством.
Документы, содержащие коммерческую  тайну Общества, хранятся в местах, исключающих возможность доступа к ним посторонних лиц (сейфы, нecгоpaемыe шкафы с надежными замками, закрытые помещения, ключи от котоpыx не могут быть выданы посторонним лицам). 
При хранении документов Общество руководствуется «Перечнем типовых управленческих документов, образующихся в деятельности организаций, с указанием сроков хранения», утвержденным Росархивом 6 октября 2000 г.
Общество по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к документам, предусмотренным пунктами 1 и 3 ст.50 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником Общества указанные документы должны быть предоставлены Обществом для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество по требованию участника Общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
ВЕДЕНИЕ СПИСКА УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
Общество ведет список Участников Общества с указанием сведений о каждом Участнике Общества, размере его доли в Уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об Участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в Уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в Уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
Общество и не уведомившие Общество об изменении соответствующих сведений Участники Общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке Участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке Участников Общества.
В случае непредставления Участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
Реорганизация и ликвидация Общества
Общество может быть реорганизовано или ликвидировано добровольно по единогласному решению его участников. Иные основания реорганизации и ликвидации, а также порядок его реорганизации и ликвидации определяется действующим законодательством Российской Федерации.
Реорганизация Общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования. При реорганизации вносятся соответствующие изменения в учредительные документы Общества.
Реорганизация Общества осуществляется в порядке, определяемом действующим законодательством РФ.
Не позднее 30 дней со дня принятия решения о реорганизации Общество в письменной форме уведомляет об этом своих кредиторов. Права кредиторов, возникающие в связи с реорганизацией Общества, определяются законом.
При реорганизации Общества все документы (управленческие, финансово - хозяйственные, по личному составу и др.) передаются в соответствии с установленными правилами юридическому лицу - правопреемнику.
Общество может быть ликвидировано добровольно либо по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом РФ.
Ликвидация Общества влечет за собой его прекращение без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам. Ликвидация Общества осуществляется в порядке, установленном ГК РФ, другими законодательными актами, c учетом положений настоящего Устава.
Решение о добровольной ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии принимается Общим собранием по предложению Исполнительного органа или Участника Общества.
Общее собрание Участников обязано незамедлительно письменно сообщить органу, осуществляющему государственную регистрацию, о принятии решения о ликвидации Общества для внесения в Единый государственный реестр юридических лиц сведений о том, что Общество находится в процессе ликвидации.
Общее собрание Участников устанавливает в соответствии с законодательством порядок и сроки ликвидации Общества, назначает ликвидационную комиссию в составе Председателя, Секретаря и членов ликвидационной комиссии. Число членов ликвидационной комиссии, включая Председателя и Секретаря, не может быть менее трех.
С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят все полномочия по управлению делами Общества, в том числе по представлению Общества в суде. Все решения ликвидационной комиссии принимаются простым большинством голосов от общего числа членов комиссии; Протоколы	заседании	ликвидационной комиссии подписываются председателем и секретарем.
Председатель ликвидационной комиссии представляет Общество по всем вопросам, связанным с ликвидацией Общества, в отношениях с кредиторами, должниками Общества и с Участниками, а также с иными организациями, гражданами и государственными органами, выдает от имен Общества доверенности и осуществляет другие необходимые исполнительно - распорядительные функции.
Имущество Общества реализуется по решению ликвидационной комиссии.
Денежные средства, полученные в результате реализации имущества Общества после удовлетворения требований кредиторов, распределяются между Участниками пропорционально их доле участия в уставном капитале.
При ликвидации Общества документы постоянного хранения, имеющие научно - историческое значение, передаются на государственное хранение в государственные архивные учреждения, документы по личному составу (приказы, личные дела, лицевые счета и т.п.) передаются на хранение в архив административного округа, на территории которого находится Общество. Передача и упорядочение документов осуществляется силами и за счет средств Общества в соответствии с требованиями архивных органов.
Ликвидация Общества считается завершенной с момента внесения органом государственной регистрации соответствующей записи в Единый государственный реестр юридических лиц.
Полномочия ликвидационной комиссии прекращаются с момента завершения ликвидации Общества.
Заключительные положения
Настоящий Устав Общества подлежит государственной регистрации в установленном законом порядке и может быть изменен или дополнен по решению собрания участников Общества. 
По всем вопросам, не нашедшим своего отражения в настоящем Уставе, но прямо или косвенно вытекающим из характера деятельности Общества и могущим иметь принципиальное значение для Участника и Общества с точки зрения необходимости защиты их имущественных прав и интересов, а также деловой репутации, Участник и Общество будут руководствоваться положениями действующего законодательства Российской Федерации.


Общие положения
Общество с ограниченной ответственностью "Ромашка", именуемое в дальнейшем «Общество», создано в соответствии с Федеральным Законом № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» и Гражданским кодексом Российской Федерации. 
Полное фирменное наименование Общества на русском языке: 
Общество с ограниченной ответственностью "Ромашка".
Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: 
ООО "Ромашка".
Место нахождения Общества: Город Москва.
Место нахождения Общества определяется местом его государственной регистрации на территории Российской Федерации.
Юридический статус общества
Общество создано на неограниченный срок деятельности.
Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации. Правоспособность юридического лица возникает с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц сведений о его создании и прекращается в момент внесения в указанный реестр сведений о его прекращении.
С момента создания Общество может иметь в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, заключает от своего имени договоры, осуществляет имущественные и личные неимущественные права, несет обязанности, является истцом и ответчиком в суде. В своей деятельности Общество руководствуется действующим законодательством и настоящим Уставом.
Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке, вправе иметь штампы и бланки со своим собственным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
С момента государственной регистрации Общество ведет список участников с указанием сведений о каждом участнике, размере его доли в уставном капитале и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Цель и предмет деятельности Общества
Общество создается с целью удовлетворения потребностей юридических и физических лиц в работах, товарах и услугах, не запрещенных законодательством РФ, а так же извлечения прибыли от свой деятельности. В соответствии с ГК РФ ООО"Ромашка" является корпорацией, непубличным обществом, коммерческой организацией.
Общество имеет гражданские права и обязанности, необходимые для осуществления любых видов экономической деятельности, в том числе внешнеэкономической, не запрещенных законодательством Российской Федерации.
Право юридического лица осуществлять деятельность, для занятия которой необходимо получение специального разрешения (лицензии), членство в саморегулируемой организации или получение свидетельства саморегулируемой организации о допуске к определенному виду работ, возникает с момента получения такого разрешения (лицензии) или в указанный в нем срок либо с момента вступления юридического лица в саморегулируемую организацию или выдачи саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ и прекращается при прекращении действия разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ.
Ответственность Общества
Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не отвечают по обязательствам Общества, равно как и Общество не отвечает по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
Общество не отвечает по обязательствам Участников. Участники не отвечают по обязательствам Общества и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости оплаченных долей в Уставном капитале Общества. Участники Общества, оплатившие доли в Уставном капитале    Общества    не    полностью,    несут    солидарную    ответственность    по    его обязательствам в пределах стоимости неоплаченной части доли каждого из Участников.
По своим обязательствам Общество отвечает всем принадлежащим ему имуществом. Общество не отвечает по обязательствам его участников. B случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
Общество, не исполнившее обязательство, либо исполнившее, его ненадлежащим образом, несет ответственность только при наличии вины (умысла или неосторожности). Общество, не исполнившее или ненадлежащим образом исполнившее обязательство при осуществлении предпринимательской деятельности, несет ответственность, если не докажет, что надлежащее исполнение оказалось невозможным вследствие непреодолимой силы, то есть чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств.
Филиалы, представительства
Общество может создавать филиалы и открывать представительства на территории РФ с соблюдением требований Федеральных законов.
Создание Обществом филиалов и открытие представительств за пределами территории РФ осуществляется в соответствии с действующим законодательством РФ и законодательством иностранного государства по месту нахождения филиалов и представительств, если иное не предусмотрено международными договорами РФ.
Филиал и представительство не являются юридическими лицами, действуют на основании утвержденных Обществом положений. Филиал и представительство наделяются создавшим их обществом имуществом, которое учитывается как на их отдельных балансах, так и на балансе Общества.
Руководитель филиала и руководитель представительства назначаются Обществом и действуют на основании доверенности, выданной Обществом.
Филиал и представительство осуществляют свою деятельность от имени создавшего их Общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства несет создавшее их Общество.
Сведения о филиалах и представительствах Общества должны быть отражены в настоящем Уставе.
Дочерние и зависимые  общества
Общество может иметь дочерние и зависимые хозяйственные общества с правами юридического лица, созданные на территории Российской Федерации в соответствии с законом.
Юридическое лицо признается дочерним по отношению к Обществу, если Общество в силу преобладающего участия в уставном капитале этого юридического лица, либо в соответствии с заключенным между ними договором, либо иным образом имеет возможность определять решения, принимаемые таким юридическим лицом.
Дочернее общество не отвечает по долгам Общества.
Общество имеет право давать дочернему обществу обязательные для него указания, при этом Общество отвечает солидарно с дочерним обществом по сделкам, заключенным последним во исполнение таких указаний.
B случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества по вине Общества, по решению суда последнее может быть привлечено к субсидиарной ответственности по долгам дочернего общества при недостаточности имущества этого дочернего общества. Участники дочернего Общества вправе требовать возмещения Обществом убытков, причиненных по его вине дочернему Обществу.
Юридическое лицо признается зависимым по отношению к Обществу, если Общество имеет более двадцати процентов уставного капитала этого юридического лица. Общество, которое приобрело более двадцати процентов голосующих акций акционерного общества или более двадцати процентов уставного капитала другого общества с ограниченной ответственностью, обязано незамедлительно опубликовать сведения об этом в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц.
Уставный капитал Общества
Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества, гарантирующий интересы его кредиторов и составляет 10000 руб. 00 коп. Уставный капитал Общества делится на доли, которые выражаются в процентах и разделены между Участниками Общества.
Размер уставного капитала Общества и номинальная стоимость долей участников Общества определяются в рублях.
Доля Участника Общества, предоставляет право голоса только в пределах оплаченной части принадлежащей ему доли.
Действительная стоимость доли участника Общества соответствует части стоимости чистых активов Общества, пропорциональной размеру его доли.
Оплата долей в уставном капитале общества может осуществляться только денежными средствами.
увеличение размера уставного капитала общества 
Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.
Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества и за счет дополнительных вкладов участников.
Увеличение уставного капитала Общества за счет его имущества осуществляется по решению общего собрания участников, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества. Решение об увеличении уставного капитала Общества за счет имущества Общества может быть принято только на сновании данных бухгалтерской отчетности Общества за год, предшествующий году, в течение которого принято такое решение. Сумма, на которую увеличивается уставный капитал Общества за счет его имущества, не должна превышать разницу между стоимостью чистых активов Общества и суммой уставного капитала и резервного фонда Общества. При увеличении уставного капитала Общества за счет его имущества пропорционально увеличивается номинальная стоимость долей всех участников Общества без изменения размеров их долей.
Увеличение уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов всеми участниками Общества осуществляется по решению общего собрания участников, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества. Таким решением определяется общая стоимость дополнительных вкладов, а также устанавливается единое для всех участников Общества соотношение между стоимостью дополнительного вклада участника Общества и суммой, на которую увеличивается номинальная стоимость его доли. Указанное соотношение устанавливается исходя из того, что номинальная стоимость доли участника общества может увеличиваться на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада. Каждый участник общества вправе внести дополнительный вклад, не превышающий части общей стоимости дополнительных вкладов, пропорциональной размеру доли этого участника в уставном капитале общества. Не позднее месяца со дня окончания срока внесения дополнительных вкладов общее собрание участников Общества должно принять решение об утверждении итогов внесения дополнительных вкладов участниками Общества и о внесении в устав Общества изменений, связанных с увеличением размера уставного капитала Общества.
Общее собрание участников Общества может принять решение об увеличении его уставного капитала на основании заявления участника Общества о внесении дополнительного вклада. Такое решение принимается всеми участниками Общества единогласно. B заявлении участника Общества должны быть указаны размер и состав вклада, порядок и срок его внесения, а также размер доли, которую участник Общества хотели бы иметь в уставном капитале Общества.
Одновременно с решением об увеличении уставного капитала Общества на основании заявления участника Общества или заявлений участников Общества о внесении им или ими дополнительного вклада должно быть принято решение о внесении в устав Общества изменений в связи с увеличением уставного капитала Общества, а также решение об увеличении номинальной стоимости доли участника Общества или долей участников Общества, подавших заявления о внесении дополнительного вклада. Такие решения принимаются всеми участниками Общества единогласно. При этом номинальная стоимость доли каждого участника Общества, подавшего заявление о внесении дополнительного вклада, увеличивается на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада.
Внесение дополнительных вкладов участниками общества должно быть осуществлено не позднее чем в течение шести месяцев со дня принятия общим собранием участников Общества предусмотренных настоящим пунктом решений.
Заявление о государственной регистрации предусмотренных настоящим пунктом изменений в Уставе Общества должно быть подписано уполномоченным лицом  Общества. В заявлении подтверждается внесение в полном объеме участниками Общества дополнительных вкладов. Указанное заявление и иные прилагаемые к нему документы, предусмотренные законом, а также документы, подтверждающие внесение в полном объеме участниками Общества дополнительных вкладов, должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение месяца со дня принятия решения об утверждении итогов внесения дополнительных вкладов участниками общества либо внесения дополнительных вкладов участниками общества на основании их заявлений. 
В течение трех лет с момента государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе Общества участники Общества солидарно несут при недостаточности имущества Общества субсидиарную ответственность по его обязательствам в размере стоимости невнесенных дополнительных вкладов.
Если увеличение уставного капитала не состоялось, Общество обязано в разумный срок вернуть участникам Общества, которые внесли вклады деньгами, их вклады, а в случае невозврата вкладов в указанный срок также уплатить проценты в порядке, предусмотренном статьей 395 Гражданского кодекса Российской Федерации. Участникам Общества, которые внесли неденежные вклады, Общество обязано в разумный срок вернуть их вклады, а в случае невозврата вкладов в указанный срок также возместить упущенную выгоду, обусловленную невозможностью использовать внесенное в качестве вклада имущество.
уменьшение размера уставного капитала общества
Общество вправе, а в случаях, предусмотренных федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», обязано уменьшить свой уставный капитал.
Уменьшение уставного капитала Общества осуществляется путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале и (или) путем погашения долей, принадлежащих Обществу. Уменьшение уставного капитала Общества путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества должно осуществляться с сохранением размеров долей всех участников Общества.
Общество не вправе уменьшать свой уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного законом на дату представления документов для государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе Общества.
Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество обязано объявить об уменьшении своего уставного капитала до размера, не превышающего стоимости его чистых активов, и зарегистрировать такое уменьшение в установленном порядке. Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше минимального размера уставного капитала, установленного законом на дату государственной регистрации Общества, Общество подлежит ликвидации. 
В течение тридцати дней с даты принятия решения об уменьшении уставного капитала Общество обязано письменно уведомить об уменьшении уставного капитала и о его новом размере всех известных ему кредиторов Общества, а также опубликовать в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении.
Документы для государственной регистрации вносимых в Устав Общества изменений в связи с уменьшением уставного капитала Общества и изменения номинальной стоимости долей участников Общества должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение одного месяца с даты направления кредиторам последнего уведомления об уменьшении уставного капитала Общества и о его новом размере.
Участники Общества, их права и обязанности
Участниками Общества могут быть российские и иностранные юридические и физические лица, признающие Устав Общества и внесшие свой вклад в Уставный капитал в размерах и количествах, установленных собранием участников Общества.
Общество не может иметь в качестве единственного участника другое хозяйственное общество, состоящее из одного лица.
Число участников Общества не должно превышать пятьдесят. В противном случае оно подлежит преобразованию в акционерное общество в течение года, а по истечении этого срока - ликвидации в судебном порядке, если число его участников не уменьшится до указанного предела.
Участники Общества имеют право:
участвовать в управлении делами Общества;
получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном порядке;
на обжалование решений органов Общества (но только решений, влекущих гражданско-правовые последствия);
на оспаривание сделок, заключенных Обществом;
на возмещение убытков, которые были причинены Обществу;
право принимать участие в распределении прибыли и претендовать на имущество, оставшееся после расчетов с кредиторами при ликвидации Общества;
избирать и быть избранными в руководящие органы Общества;
вносить предложения, ставить вопросы по управлению деятельностью Общества;
участвовать в общих собраниях;
знакомиться с повесткой дня общего собрания и вносить свои вопросы на рассмотрение;
участники Общества, вправе требовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
Участники Общества обязаны:
оплатить долю в Уставном капитале Общества в порядке, размерах и сроках, установленных Уставом Общества и  договором об учреждении Общества;
выполнять требования Устава и решения собраний участников Общества;
отвечать по обязательствам Общества в пределах стоимости принадлежащих им долей в Уставном капитале;
участвовать в принятии решений, без принятия которых Общество не может продолжать свою деятельность, если без этого участия решение принять невозможно (например, по вопросам, требующим единогласного решения участников);
не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу;
не совершать действия, которые затруднят достижение целей Общества или сделают невозможным достижение этих целей;
соблюдать конфиденциальность и коммерческую тайну.
Участники Общества несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества. Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
ВЫХОД УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА 
 Участник имеет право в любой момент выйти из общества путем отчуждения своей доли обществу или потребовать приобретения обществом доли в случаях, предусмотренных законом и настоящим Уставом. Выход участника из общества должен быть одобрен Общим собранием Участников. Решение принимается единогласно.
Выход участников общества из Общества, в результате которого в обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника общества из общества не допускается.
В случае выхода участника из Общества в соответствии со статьей 26 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» его доля переходит к Обществу. Общество обязано выплатить участнику Общества, подавшему заявление о выходе из общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из общества, или с согласия этого участника общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале общества действительную стоимость оплаченной части доли.
Имущество и фонды Общества
Имущество Общества составляют основные фонды и оборотные средства, а также иное имущество, имущественные и другие права, имеющие денежную оценку.
Имущество Общества формируется за счет вкладов участников, доходов от собственной деятельности, займов и кредитов, аренды, лизинга, иных сделок, совершаемых Обществом.
Общество пользуется, владеет и распоряжается принадлежащим ему имуществом в порядке, определенном действующим гражданским законодательством.
Имущество Общества учитывается на его самостоятельном балансе в порядке, установленном федеральным законом «O бухгалтерском учете», Налоговым кодексом РФ, иными нормативно-правовыми актами.
Общество вправе размещать облигации и иные эмиссионные ценные бумаги в порядке, установленном законодательством о ценных бумагах. Выпуск облигаций допускается после полной оплаты уставного капитала Общества.
Для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества, а также для проверки состояния текущих дел Общества оно вправе по решению общего собрания участников привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с Обществом, генеральным директором и участниками Общества.
Общество вправе формировать резервный и другие фонды по своему усмотрению.
Решение о формировании резервного и других фондов, их размер, порядок формирования и использования принимает Общее собрание участников Общества. Решение принимается двумя третями голосов. 
Распределение прибыли
Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или ежегодно принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками, принимается общим собранием участников Общества. 
Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале.
Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками в следующих случаях:
до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных настоящим Уставом;
если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся y Общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных законом.
Переход доли участника к другому УЧАСТНИКУ
Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или нескольким участникам Общества осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам. Общества. Согласие других участников Общества на совершение подобной сделки не требуется. Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность. В нотариальном порядке также свидетельствуется подлинность подписи участника Общества на заявлении об отказе от преимущественного права на приобретение доли в уставном капитале Нотариальное удостоверение сделки не требуется при приобретении Обществом доли или части доли в уставном капитале Общества в случаях, предусмотренных статьей 23 федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», при распределении доли, принадлежащей Обществу между участниками Общества и продажи доли всем или некоторым участникам Общества в порядке ст. 24 федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», при отчуждении доли Обществу участником, выходящим из Общества, а также при использовании участником Общества преимущественного права покупки путем направления оферты о продаже доли или части доли и ее акцепта.
ПЕРЕХОД ДОЛИ УЧАСТНИКА ТРЕТЬЕМУ ЛИЦУ
Переход доли или части доли в уставном капитале к третьему лицу осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу. Для проведения подобной сделки требуется письменное согласие других участников Общества. При продаже или отчуждении иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу, участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли по цене предложения третьему лицу.  Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале общества, подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность. В нотариальном порядке также свидетельствуется подлинность подписи участника Общества на заявлении об отказе от преимущественного права на приобретение доли в уставном капитале Общества.
наследование доли в уставном капитале общества
Переход доли к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являющихся участниками Общества, передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу – участнику Общества, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица осуществляется в соответствии с действующим законодательством РФ.  Согласие остальных участников Общества не требуется.
ПРИОБРЕТЕНИЕ ОБЩЕСТВОМ ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ
Общество не вправе приобретать доли или части долей в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об Обществах с ограниченной ответственностью».
Неоплаченная часть доли участника Общества, который не оплатил в срок свой вклад в уставный капитал в полном размере, переходит к Обществу.
Общество обязано выплатить действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение одного года со дня перехода к Обществу доли или части доли, если меньший срок не предусмотрен законодательством.
Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
В течение одного года со дня перехода доли или части доли в уставном капитале Общества к Обществу они должны быть по решению общего собрания участников Общества распределены между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества или предложены для приобретения всем либо некоторым участникам Общества. 
Нераспределенная или непроданная часть доли должна быть погашена с соответствующим уменьшением уставного капитала Общества. Продажа доли участникам Общества, в результате которой изменяются размеры долей его участников, а также внесение связанных с продажей доли изменений в Устав Общества осуществляется по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками единогласно.
Распределение доли или части доли между участниками Общества допускается только в случае, если до перехода доли или части доли к Обществу они были оплачены или за них была предоставлена компенсация, предусмотренная пунктом 3 статьи 15 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Обращение взыскания на долю участника Общества 
Обращение по требованию кредиторов взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общества допускается только на основании решения суда при недостаточности для покрытия долгов другого имущества участника Общества.
В случае обращения взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общества Общество вправе выплатить кредиторам действительную стоимость доли или части доли участника Общества. По решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками единогласно, действительная стоимость доли  или части доли участника Общества, на имущество которого обращается взыскание, может быть выплачена кредиторам остальными участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале, либо в размере, определенном общим собранием участников. 
Действительная стоимость доли или части доли участника Общества в уставном капитале Общества определяется на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дате предъявления требования к Обществу об обращении взыскания на доли или часть доли участника по его долгам. Положения настоящего пункта не применяются, если к моменту предъявления соответствующих требований кредиторами Общество имеет одного участника. 
В случае, если в течение трех месяцев с момента предъявления требования  кредиторами Общество или его участники не выплатят действительную стоимость всей доли или всей части доли участника Общества, на которую обращается взыскание, обращение взыскания на долю или часть доли участника Общества осуществляется путем ее продажи с публичных торгов.
общее собрание участников общества
Высшим органом Общества является общее собрание участников Общества. Общее собрание участников Общества может быть очередным или внеочередным. Все участники Общества имеют право присутствовать на общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений. Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества.
Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом Общества - генеральным директором, который подотчетен общему собранию участников Общества.
Очередное общее собрание участников Общества проводится один раз в год, созывается генеральным директором Общества. Очередное общее собрание участников Общества должно проводиться не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года. На очередном общем собрании утверждаются годовые результаты деятельности Общества.
Внеочередное общее собрание участников Общества проводится, если проведения такого общего собрания требуют интересы Общества и его участников. Внеочередное общее собрание участников Общества созывается генеральным директором Общества по его инициативе, по требованию аудитора, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества. B случае принятия решения о проведении внеочередного общего собрания участников Общества указанное общее собрание должно быть проведено не позднее сорока пяти дней со дня получения требования о его проведении.
Генеральный директор Общества обязан не позднее, чем за тридцать дней до проведения общего собрания участников уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом. B уведомлении должны быть указаны время и место проведения Общего собрания участников Общества, a также предлагаемая повестка дня. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее чем за пятнадцать дней до его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции общего собрания участников Общества или не соответствуют требованиям федеральных законов, включаются в повестку дня общего собрания участников Общества. Лицо, созывающее общее собрание участников Общества, не вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных для включения в повестку дня общего собрания участников Общества. B случае, если по предложению участников Общества в первоначальную повестку дня общего собрания участников Общества вносятся изменения, лицо, созывающее общее собрание участников Общества, обязано не позднее чем за десять дней до его проведения уведомить всех участников Общества o внесенных в повестку дня изменениях заказным письмом.
K информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке общего собрания участников, относятся годовой отчет Общества, заключение аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества, проект изменений и дополнений, вносимых в Устав Общества, или проект Устава Общества в новой редакции, проекты внутренних документов Общества. Лицо, созывающее общее собрание участников Общества, обязано направить информацию и материалы вместе с уведомлением о проведении общего собрания участников Общества, а в случае изменения повестки дня соответствующие информация и материалы направляются вместе с уведомлением о таком изменении. Указанные информация и материалы в течение тридцати дней до проведения общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление. B случае нарушения установленного порядка созыва общего собрания участников Общества такое общее собрание признается правомочным, если в нем участвуют все участники Общества.
Участники Общества вправе участвовать в общем собрании лично или через своих представителей. Представители участников Общества должны предъявить документы, подтверждающие их надлежащие полномочия. Доверенность, выданная представителю участника Общества, должна содержать сведения о представляемом и представителе (имя или наименование, место жительства или место нахождения, паспортные данные), быть оформлена в соответствии с требованиями пунктов 4 и 5 статьи 185 Гражданского кодекса Российской Федерации или удостоверена нотариально. Перед открытием общего собрания участников Общества проводится регистрация прибывших участников Общества. Незарегистрировавшийся участник Общества (представитель участника Общества) не вправе принимать участие в голосовании.
Общее собрание участников Общества открывается в указанное в уведомлении о проведении общего собрания участников Общества время или, если все участники Общества уже зарегистрированы, ранее. Общее собрание участников Общества открывается генеральным директором Общества. Лицо, открывающее общее собрание участников Общества, проводит выборы председательствующего из числа участников Общества. При голосовании по вопросу об избрании председательствующего каждый участник общего собрания участников Общества имеет один голос, а решение по указанному вопросу принимается большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, имеющих право голосовать на данном общем собрании. Генеральный директор Общества организует ведение протокола общего собрания участников Общества.
Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества за исключением случаев, если в данном общем собрании участвуют все участники Общества.
Решение о способе подтверждения принятых общим собранием участников Общества решений и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, определяется на общем собрании участников. Предложение о выборе способа подтверждения обязательно включается в первый пункт повестки общего собрания и принимается участниками Общества единогласно. К способам подтверждения относятся: нотариальное удостоверение; подписание протокола всеми участниками или частью участников; использование технических средств, позволяющих достоверно установить факт принятия решения; иные способы, не противоречащие закону.
Исключительная компетенция Общего собрания
К исключительной компетенции Общего собрания участников Общества относятся следующие вопросы:
определение основных направлений деятельности Общества, принципов образования и использования ее имущества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, a также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества коммерческой организации или индивидуальному предпринимателю (далее - управляющий), утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
утверждение годовых отчетов и бухгалтерской (финансовой) отчетности Общества;
утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
утверждение и изменение устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
принятие решений о реорганизации и ликвидации, о назначении ликвидационной комиссии (ликвидатора) и об утверждении ликвидационного баланса;
избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) Общества;
принятие решений о создании Обществом других юридических лиц, об участии Общества в других юридических лицах, о создании филиалов и об открытии представительств Общества;
одобрение сделок Общества, в совершении которых имеется заинтересованность, в случаях предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
определение порядка приема в состав участников Общества и исключения из числа ее участников, кроме случаев, когда такой порядок определен законом;
решение иных вопросов, предусмотренных законом.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 20.1, 20.2, 20.3, 20.4, 20.5, 20.06, 20.07, 20.11, 20.12 настоящего Устава, принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов Участников Общества.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 20.09, 20.10 настоящего Устава, принимаются всеми Участниками Общества единогласно.
Решение об одобрении сделок Общества, в совершении которых имеется заинтересованность, принимается большинством голосов от общего числа голосов Участников Общества, не заинтересованных в ее совершении.
Остальные решения принимаются большинством голосов от общего числа голосов Участников Общества, если иное не предусмотрено законодательством или настоящим Уставом.
Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания Участников Общества, не могут быть отнесены к компетенции иных органов управления Обществом.
Единоличный исполнительный орган Общества
Руководство текущей деятельностью Общества осуществляет единоличный исполнительный орган Общества — генеральный директор. Единоличный исполнительный орган Общества подотчетен Общему собранию участников.
Единоличный исполнительный орган — генеральный директор — избирается общим собранием участников Общества и может переизбираться неограниченное число раз. Срок действия полномочий исполнительного органа Общества - пять лет.
Договор между Обществом и генеральным директором, подписывается от имени Общества лицом, председательствовавшим на общем собрании участников Общества, на котором избрано лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, или участником Общества, уполномоченным решением общего собрания участников Общества.
B качестве единоличного исполнительного органа Общества может выступать только физическое лицо.
Генеральный директор Общества:
без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
представляет интересы Общества в судах в качестве истца, ответчика, третьего лица;
представляет интересы Общества в государственных органах и органах местного самоуправления;
открывает и закрывает расчетные и иные счета в банках и иных кредитных организациях;
в порядке, определенном настоящим Уставом, распоряжается имуществом Общества;
утверждает положения, регламентирующие систему менеджмента в Обществе;
осуществляет мероприятия по охране интеллектуальной собственности Общества;
принимает на работу и увольняет работников Общества, привлекает работников к дисциплинарной ответственности и осуществляет поощрение работников;
в пределах своей компетенции издает приказы и распоряжения;
привлекает займы и кредиты в интересах Общества;
обеспечивает ведение списка участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом;
осуществляет любые иные полномочия, не отнесенные настоящим Уставом к компетенции общего собрания участников Общества.
Генеральный директор Общества принимает решения единолично.
Общество вправе передать по договору осуществление полномочий своего единоличного исполнительного органа управляющему. Договор с управляющим подписывается от имени Общества лицом, председательствующим на Общем собрании Участников Общества, утвердившем условия договора с управляющим, или Участником Общества, уполномоченным решением Общего собрания Участников Общества.
Заместитель (заместители) генерального директора  (исполнительный директор, финансовый директор, коммерческий директор и т.п.), главный бухгалтер Общества назначаются генеральным директором Общества.
крупная сделка 
Крупной сделкой является сделка (в том числе заем, кредит, залог, поручительство) или несколько взаимосвязанных сделок, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения Обществом прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет двадцать пять и более процентов стоимости имущества Общества, определенной на основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период, предшествующий дню принятия решения о совершении таких сделок, если уставом Общества не предусмотрен более высокий размер крупной сделки. Крупными сделками не признаются сделки, совершаемые в процессе обычной хозяйственной деятельности Общества.
Крупная сделка требует одобрения Общего собрания участников. Решение принимается двумя третями голосов.
В случае принятия общим собранием участников Общества решения о совершении крупной сделки, Общество обязано приобрести по требованию участника Общества, голосовавшего против принятия такого решения или не принимавшего участия в голосовании, долю в уставном капитале Общества, принадлежащую этому участнику. Данное требование может быть предъявлено участником Общества в течение сорока пяти дней со дня, когда участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении. В случае если участник Общества принимал участие в общем собрании участников Общества, принявшем такое решение, подобное требование может быть предъявлено в течение сорока пяти дней со дня его принятия.
Положения настоящей статьи о порядке одобрения крупных сделок не применяются к:
обществам, состоящим из одного участника, который одновременно осуществляет функции единоличного исполнительного органа данного общества;
отношениям, возникающим при переходе к обществу доли или части доли в его уставном капитале в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом;
отношениям, возникающим при переходе прав на имущество в процессе реорганизации общества, в том числе договорам о слиянии и договорам о присоединении.
Заинтересованность в совершении сделки
Сделки, в совершении которых имеется заинтересованность Исполнительного органа или участника Общества, имеющего совместно с его аффилированными лицами двадцать и более процентов голосов от общего числа голосов участников, не могут совершаться Обществом без согласия общего собрания участников. Указанные лица признаются заинтересованными в совершении Обществом сделки в случаях, если они, их супруги, родители, дети, полнородные и неполнородные братья и сестры, усыновители и усыновленные и (или) их аффилированные лица:
являются стороной сделки или выступают в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом;
владеют (каждый в отдельности или в совокупности) двадцатью и более процентами акций (долей, паев) юридического лица являющегося стороной сделки или выступающего в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом;
занимают должности в органах управления юридического лица являющегося стороной сделки или выступающего в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом, а также должности в органах управления управляющей организации такого юридического лица.
Лица, указанные в пункте 23.1 настоящей статьи, должны доводить до сведения общего собрания участников Общества информацию:
о юридических лицах, в которых они, их супруги, родители, дети, полнородные и неполнородные братья и сестры, усыновители и усыновленные и (или) их аффилированные лица владеют двадцатью и более процентами акций (долей, паев);
о юридических лицах, в которых они, их супруги, родители, дети, полнородные и неполнородные братья и сестры, усыновители и усыновленные и (или) их аффилированные лица занимают должности в органах управления;
об известных им совершаемых или предполагаемых сделках, в совершении которых они могут быть признаны заинтересованными.
Решение о совершении Обществом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, принимается общим собранием участников Общества большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, не заинтересованных в ее совершении.
Сделка, в совершении которой имеется заинтересованность, не требует одобрения общим собранием участников Общества в случае, если условия такой сделки существенно не отличаются от условий аналогичных сделок (в том числе займа, кредита, залога, поручительства), совершенных между Обществом и заинтересованным лицом в процессе осуществления обычной хозяйственной деятельности Общества, имевшей место до момента, когда заинтересованное лицо было признано таковым. Указанное исключение распространяется только на сделки, в совершении которых имеется заинтересованность и которые были совершены с момента, когда заинтересованное лицо было признано таковым, до момента проведения следующего очередного общего собрания участников Общества.
Сделка, в совершении которой имеется заинтересованность и которая совершена с нарушением требований, предусмотренных настоящей статьей, может быть признана недействительной по иску Общества или его участника.
Положения о заинтересованности в совершении сделок не применяются к:
Обществу, состоящему из одного участника, который одновременно осуществляет функции Исполнительного органа Общества;
сделкам, в совершении которых заинтересованы все участники Общества;
отношениям, возникающим при переходе к Обществу доли или части доли в его уставном капитале в случаях, предусмотренных настоящим Уставом;
отношениям, возникающим при переходе прав на имущество в процессе реорганизации Общества, в том числе договорам о слиянии и договорам о присоединении;
сделкам, совершение которых обязательно для Общества в соответствии с федеральными законами и (или) иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и расчеты по которым производятся по фиксированным ценам и тарифам, установленным уполномоченными в области государственного регулирования цен и тарифов органами.
Ревизионная комиссия
Для осуществления проверки деятельности Общества Общее собрание Участников Общества вправе избрать Ревизионную комиссию (Ревизора) Общества либо независимого аудитора.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества вправе требовать от должностных лиц предоставления ему всех необходимых материалов, бухгалтерских или иных документов и информации.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества составляет заключения годовым отчетам и годовым бухгалтерским балансам Общества.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества обязана требовать внеочередного созыва Общего собрания Участников, если возникла угроза существенным интересам Общества или выявлены злоупотребления должностных лиц.
В Обществах, имеющих более пятнадцати Участников, образование ревизионной комиссии Общества (избрание Ревизора) Общества является обязательным.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества избирается Общим собранием Участников Общества сроком на два года. В случае избрания Ревизионной комиссии Общества, число членов Ревизионной комиссии Общества составляет 3 (три) человека.
Регламент и порядок работы Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества определяется внутренними документами Общества, утверждаемыми Общим собранием Участников Общества.
коммерческая тайна общества
Под коммерческой тайной Общества понимается конфиденциальность информации, позволяющая Обществу при существующих или возможных обстоятельствах увеличить доходы, избежать неоправданных расходов, сохранить положение на рынке или получить иную коммерческую выгоду.
Под секретом производства («НОУ-ХАУ») понимаются сведения любого характера (производственные, технические, экономические, организационные и другие), в том числе о результатах интеллектуальной деятельности в научно-технической сфере, а также сведения о способах осуществления профессиональной деятельности, которые имеют действительную или потенциальную коммерческую ценность в силу неизвестности их третьим лицам, к которым у третьих лиц нет свободного доступа на законном основании.
Под разглашением информации, составляющей коммерческую тайну, понимается действие или бездействие, в результате которых информация, составляющая коммерческую тайну, в любой возможной форме (устной, письменной, иной форме, в том числе с использованием технических средств) становится известной третьим лицам без согласия Общества либо вопреки трудовому или гражданско-правовому договору.
В Обществе установлен режим коммерческой тайны, который заключается в:
определении перечня сведений, составляющих коммерческую тайну Общества;
ограничении круга лиц, имеющих право доступа к такой информации;
учета лиц, получивших доступ к коммерческой тайне Общества;
установления порядка передачи конфиденциальной информации;
установления запрета на разглашение коммерческой тайны Общества;
регулировании отношений по использованию информации, составляющей коммерческую тайну, работниками на основании трудовых договоров и контрагентами на основании гражданско-правовых договоров;
нанесении на материальные носители (документы), содержащие информацию, составляющую коммерческую тайну, грифа "Коммерческая тайна". 
Следующие сведения безусловно составляют коммерческую тайну Общества:
персональные данные работников Общества;
сведения о поставщиках и покупателях Общества;
сведения о дебиторах Общества;
сведения о кредиторах Общества;
сведения о подрядчиках;
сведения об агентах, комиссионерах, поверенных и иных посредниках;
сведения о стоимости товаров, приобретаемых на основании договоров поставки;
сведения о стоимости работ, выполняемых подрядчиками;
размеры вознаграждений по любым гражданско-правовым сделкам;
данные регистров бухгалтерского учета;
деловая переписка;
содержание деловых переговоров с контрагентами;
методики ценообразования;
методики производства;
планируемые маркетинговые акции и мероприятия;
маркетинговая политика;
сведения об условиях купли-продажи недвижимого имущества и автотранспорта;
сведения о заключенных кредитных договорах и лизинговых соглашениях;
информация, содержащаяся в локальной компьютерной сети  и компьютерах Общества;
планируемые мероприятия по расширению бизнеса;
сведения о планируемых сделках;
данные аудиторских заключений;
методы организации работы структурных подразделений Общества;
бизнес-планы Общества;
сведения о местах расположения датчиков, кнопок и иных устройств тревожной сигнализации, местах расположения средств видеонаблюдения, режиме работы охраны;
любые иные сведения, явно составляющие секреты производства («НОУ-ХАУ»).
Коммерческую тайну Общества не могут составлять следующие сведения:
сведения, содержащиеся в  Уставе Общества;
сведения, содержащиеся в документах, дающих право на осуществление предпринимательской деятельности;
сведения о загрязнении окружающей среды, состоянии противопожарной безопасности, санитарно-эпидемиологической и радиационной обстановке, безопасности пищевых продуктов и других факторах, оказывающих негативное воздействие на обеспечение безопасного функционирования производственных объектов, безопасности каждого гражданина и безопасности населения в целом;
сведения, подлежащие обязательному раскрытию в соответствии с законом;
сведения об условиях труда в Обществе;
иные сведения, которые не могут составлять коммерческую тайну в силу закона.
Раскрытие коммерческой тайны третьим лицам возможно только в случае привлечения их к деятельности, требующей знания такой информации, и только с разрешения Исполнительного органа, а также при условии принятия ими обязательств не разглашать полученные сведения.
B случае, если коммерческая тайна Общества охраняется от разглашения путем издания приказа или распоряжения администрации Общества, пользователями коммерческой тайны могут быть лица, прямо перечисленные в таком приказе или распоряжении.
Пользователями коммерческой тайны Общества могут быть также работники, нуждающиеся в ней в процессе исполнения своих служебных обязанностей, если они приняли на себя обязательства не разглашать полученные сведения.
Партнеры Общества, получившие сведения, составляющие коммерческую тайну Общества в ходе переговоров или совместной деятельности, обязаны хранить её в тайне в течение трех лет.
Претендент на работу в Обществе, его филиале, представительстве или структурном подразделении обязан хранить конфиденциальную информацию, полученную в ходе собеседования или переговоров с Обществом, в течение одного года.
Бывшие сотрудники Общества, его филиала, представительства или структурного подразделения, обязаны хранить информацию, составляющую коммерческую тайну Общества, в течение одного года.
Общество вправе предъявить к лицам, виновным в несанкционированном разглашении сведений, составляющих его коммерческую тайну, требование о возмещении убытков, причиненных этими действиями. K таким убыткам относятся:
прямой ущерб;
неполученные доходы.
В случае, если несанкционированное разглашение сведений, составляющих коммерческую тайну Общества, было сопряжено с разглашением сведений, наносящих ущерб деловой репутации Общества, в порядке, предусмотренном статьей 152 Гражданского кодекса Российской Федерации, наряду с убытками, предусмотренными пунктом 25.13 от виновных лиц Общество вправе потребовать возмещения ущерба, причиненного такими действиями.
Работники, нарушившие условие о неразглашение коммерческой тайны, привлекаются также к дисциплинарной ответственности, предусмотренной трудовым договором.
B случае, если действия лиц, несанкционированно распространивших сведения, составляющие коммерческую тайну Общества, содержат в себе состав преступления, предусмотренный Уголовным кодексом Российской Федерации, Общество принимает все необходимые меры для привлечения указанных лиц к уголовной ответственности.
Информацию o деятельности Общества, которая не составляет коммерческую тайну, Общество предоставляет по письменным и устным запросам заинтересованных лиц. Решение о предоставлении открытой информации заинтересованным лицам генеральный директор Общества принимает в течение одного дня. Общество не вправе отказать участникам Общества в предоставлении открытой информации.
Хранение документов и порядок предоставления информации
Общество обязано хранить по месту своего нахождения следующие документы:
Устав Общества;
договор об учреждении Общества; 
список участников Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
Свидетельство о государственной регистрации Общества; 
Положения, регламентирующие деятельность Общества, иные внутренние документы;
Положения о филиалах и представительствах Общества;
Документы, подтверждающие право собственности, владения и распоряжения имуществом Общества;
Аудиторские заключения, а также заключения государственных и муниципальных органов финансового контроля;
Протоколы общих собраний участников Общества; 
Приказы и распоряжения Исполнительного органа Общества;
Трудовые договоры с работниками Общества; 
Переписку Общества;
Документы, связанные с эмиссией облигаций и иных ценных бумаг;
Договоры, заключенные Обществом;
Первичные документы бухгалтерского учета; 
План счетов бухгалтерского учета; 
Регистры бухгалтерского учета; 
Бухгалтерскую и налоговую отчетность; 
Иные документы, которые Общество обязано хранить соответствии с действующим законодательством.
Документы, содержащие коммерческую  тайну Общества, хранятся в местах, исключающих возможность доступа к ним посторонних лиц (сейфы, нecгоpaемыe шкафы с надежными замками, закрытые помещения, ключи от котоpыx не могут быть выданы посторонним лицам). 
При хранении документов Общество руководствуется «Перечнем типовых управленческих документов, образующихся в деятельности организаций, с указанием сроков хранения», утвержденным Росархивом 6 октября 2000 г.
Общество по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к документам, предусмотренным пунктами 1 и 3 ст.50 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником Общества указанные документы должны быть предоставлены Обществом для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество по требованию участника Общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
ВЕДЕНИЕ СПИСКА УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
Общество ведет список Участников Общества с указанием сведений о каждом Участнике Общества, размере его доли в Уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об Участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в Уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в Уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
Общество и не уведомившие Общество об изменении соответствующих сведений Участники Общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке Участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке Участников Общества.
В случае непредставления Участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
Реорганизация и ликвидация Общества
Общество может быть реорганизовано или ликвидировано добровольно по единогласному решению его участников. Иные основания реорганизации и ликвидации, а также порядок его реорганизации и ликвидации определяется действующим законодательством Российской Федерации.
Реорганизация Общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования. При реорганизации вносятся соответствующие изменения в учредительные документы Общества.
Реорганизация Общества осуществляется в порядке, определяемом действующим законодательством РФ.
Не позднее 30 дней со дня принятия решения о реорганизации Общество в письменной форме уведомляет об этом своих кредиторов. Права кредиторов, возникающие в связи с реорганизацией Общества, определяются законом.
При реорганизации Общества все документы (управленческие, финансово - хозяйственные, по личному составу и др.) передаются в соответствии с установленными правилами юридическому лицу - правопреемнику.
Общество может быть ликвидировано добровольно либо по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом РФ.
Ликвидация Общества влечет за собой его прекращение без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам. Ликвидация Общества осуществляется в порядке, установленном ГК РФ, другими законодательными актами, c учетом положений настоящего Устава.
Решение о добровольной ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии принимается Общим собранием по предложению Исполнительного органа или Участника Общества.
Общее собрание Участников обязано незамедлительно письменно сообщить органу, осуществляющему государственную регистрацию, о принятии решения о ликвидации Общества для внесения в Единый государственный реестр юридических лиц сведений о том, что Общество находится в процессе ликвидации.
Общее собрание Участников устанавливает в соответствии с законодательством порядок и сроки ликвидации Общества, назначает ликвидационную комиссию в составе Председателя, Секретаря и членов ликвидационной комиссии. Число членов ликвидационной комиссии, включая Председателя и Секретаря, не может быть менее трех.
С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят все полномочия по управлению делами Общества, в том числе по представлению Общества в суде. Все решения ликвидационной комиссии принимаются простым большинством голосов от общего числа членов комиссии; Протоколы	заседании	ликвидационной комиссии подписываются председателем и секретарем.
Председатель ликвидационной комиссии представляет Общество по всем вопросам, связанным с ликвидацией Общества, в отношениях с кредиторами, должниками Общества и с Участниками, а также с иными организациями, гражданами и государственными органами, выдает от имен Общества доверенности и осуществляет другие необходимые исполнительно - распорядительные функции.
Имущество Общества реализуется по решению ликвидационной комиссии.
Денежные средства, полученные в результате реализации имущества Общества после удовлетворения требований кредиторов, распределяются между Участниками пропорционально их доле участия в уставном капитале.
При ликвидации Общества документы постоянного хранения, имеющие научно - историческое значение, передаются на государственное хранение в государственные архивные учреждения, документы по личному составу (приказы, личные дела, лицевые счета и т.п.) передаются на хранение в архив административного округа, на территории которого находится Общество. Передача и упорядочение документов осуществляется силами и за счет средств Общества в соответствии с требованиями архивных органов.
Ликвидация Общества считается завершенной с момента внесения органом государственной регистрации соответствующей записи в Единый государственный реестр юридических лиц.
Полномочия ликвидационной комиссии прекращаются с момента завершения ликвидации Общества.
Заключительные положения
Настоящий Устав Общества подлежит государственной регистрации в установленном законом порядке и может быть изменен или дополнен по решению собрания участников Общества. 
По всем вопросам, не нашедшим своего отражения в настоящем Уставе, но прямо или косвенно вытекающим из характера деятельности Общества и могущим иметь принципиальное значение для Участника и Общества с точки зрения необходимости защиты их имущественных прав и интересов, а также деловой репутации, Участник и Общество будут руководствоваться положениями действующего законодательства Российской Федерации.


Общие положения
Общество с ограниченной ответственностью "Ромашка", именуемое в дальнейшем «Общество», создано в соответствии с Федеральным Законом № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» и Гражданским кодексом Российской Федерации. 
Полное фирменное наименование Общества на русском языке: 
Общество с ограниченной ответственностью "Ромашка".
Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: 
ООО "Ромашка".
Место нахождения Общества: Город Москва.
Место нахождения Общества определяется местом его государственной регистрации на территории Российской Федерации.
Юридический статус общества
Общество создано на неограниченный срок деятельности.
Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации. Правоспособность юридического лица возникает с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц сведений о его создании и прекращается в момент внесения в указанный реестр сведений о его прекращении.
С момента создания Общество может иметь в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, заключает от своего имени договоры, осуществляет имущественные и личные неимущественные права, несет обязанности, является истцом и ответчиком в суде. В своей деятельности Общество руководствуется действующим законодательством и настоящим Уставом.
Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке, вправе иметь штампы и бланки со своим собственным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
С момента государственной регистрации Общество ведет список участников с указанием сведений о каждом участнике, размере его доли в уставном капитале и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Цель и предмет деятельности Общества
Общество создается с целью удовлетворения потребностей юридических и физических лиц в работах, товарах и услугах, не запрещенных законодательством РФ, а так же извлечения прибыли от свой деятельности. В соответствии с ГК РФ ООО"Ромашка" является корпорацией, непубличным обществом, коммерческой организацией.
Общество имеет гражданские права и обязанности, необходимые для осуществления любых видов экономической деятельности, в том числе внешнеэкономической, не запрещенных законодательством Российской Федерации.
Право юридического лица осуществлять деятельность, для занятия которой необходимо получение специального разрешения (лицензии), членство в саморегулируемой организации или получение свидетельства саморегулируемой организации о допуске к определенному виду работ, возникает с момента получения такого разрешения (лицензии) или в указанный в нем срок либо с момента вступления юридического лица в саморегулируемую организацию или выдачи саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ и прекращается при прекращении действия разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ.
Ответственность Общества
Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не отвечают по обязательствам Общества, равно как и Общество не отвечает по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
Общество не отвечает по обязательствам Участников. Участники не отвечают по обязательствам Общества и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости оплаченных долей в Уставном капитале Общества. Участники Общества, оплатившие доли в Уставном капитале    Общества    не    полностью,    несут    солидарную    ответственность    по    его обязательствам в пределах стоимости неоплаченной части доли каждого из Участников.
По своим обязательствам Общество отвечает всем принадлежащим ему имуществом. Общество не отвечает по обязательствам его участников. B случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
Общество, не исполнившее обязательство, либо исполнившее, его ненадлежащим образом, несет ответственность только при наличии вины (умысла или неосторожности). Общество, не исполнившее или ненадлежащим образом исполнившее обязательство при осуществлении предпринимательской деятельности, несет ответственность, если не докажет, что надлежащее исполнение оказалось невозможным вследствие непреодолимой силы, то есть чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств.
Филиалы, представительства
Общество может создавать филиалы и открывать представительства на территории РФ с соблюдением требований Федеральных законов.
Создание Обществом филиалов и открытие представительств за пределами территории РФ осуществляется в соответствии с действующим законодательством РФ и законодательством иностранного государства по месту нахождения филиалов и представительств, если иное не предусмотрено международными договорами РФ.
Филиал и представительство не являются юридическими лицами, действуют на основании утвержденных Обществом положений. Филиал и представительство наделяются создавшим их обществом имуществом, которое учитывается как на их отдельных балансах, так и на балансе Общества.
Руководитель филиала и руководитель представительства назначаются Обществом и действуют на основании доверенности, выданной Обществом.
Филиал и представительство осуществляют свою деятельность от имени создавшего их Общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства несет создавшее их Общество.
Сведения о филиалах и представительствах Общества должны быть отражены в настоящем Уставе.
Дочерние и зависимые  общества
Общество может иметь дочерние и зависимые хозяйственные общества с правами юридического лица, созданные на территории Российской Федерации в соответствии с законом.
Юридическое лицо признается дочерним по отношению к Обществу, если Общество в силу преобладающего участия в уставном капитале этого юридического лица, либо в соответствии с заключенным между ними договором, либо иным образом имеет возможность определять решения, принимаемые таким юридическим лицом.
Дочернее общество не отвечает по долгам Общества.
Общество имеет право давать дочернему обществу обязательные для него указания, при этом Общество отвечает солидарно с дочерним обществом по сделкам, заключенным последним во исполнение таких указаний.
B случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества по вине Общества, по решению суда последнее может быть привлечено к субсидиарной ответственности по долгам дочернего общества при недостаточности имущества этого дочернего общества. Участники дочернего Общества вправе требовать возмещения Обществом убытков, причиненных по его вине дочернему Обществу.
Юридическое лицо признается зависимым по отношению к Обществу, если Общество имеет более двадцати процентов уставного капитала этого юридического лица. Общество, которое приобрело более двадцати процентов голосующих акций акционерного общества или более двадцати процентов уставного капитала другого общества с ограниченной ответственностью, обязано незамедлительно опубликовать сведения об этом в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц.
Уставный капитал Общества
Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества, гарантирующий интересы его кредиторов и составляет 10000 руб. 00 коп. Уставный капитал Общества делится на доли, которые выражаются в процентах и разделены между Участниками Общества.
Размер уставного капитала Общества и номинальная стоимость долей участников Общества определяются в рублях.
Доля Участника Общества, предоставляет право голоса только в пределах оплаченной части принадлежащей ему доли.
Действительная стоимость доли участника Общества соответствует части стоимости чистых активов Общества, пропорциональной размеру его доли.
Оплата долей в уставном капитале общества может осуществляться только денежными средствами.
увеличение размера уставного капитала общества 
Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.
Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества и за счет дополнительных вкладов участников.
Увеличение уставного капитала Общества за счет его имущества осуществляется по решению общего собрания участников, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества. Решение об увеличении уставного капитала Общества за счет имущества Общества может быть принято только на сновании данных бухгалтерской отчетности Общества за год, предшествующий году, в течение которого принято такое решение. Сумма, на которую увеличивается уставный капитал Общества за счет его имущества, не должна превышать разницу между стоимостью чистых активов Общества и суммой уставного капитала и резервного фонда Общества. При увеличении уставного капитала Общества за счет его имущества пропорционально увеличивается номинальная стоимость долей всех участников Общества без изменения размеров их долей.
Увеличение уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов всеми участниками Общества осуществляется по решению общего собрания участников, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества. Таким решением определяется общая стоимость дополнительных вкладов, а также устанавливается единое для всех участников Общества соотношение между стоимостью дополнительного вклада участника Общества и суммой, на которую увеличивается номинальная стоимость его доли. Указанное соотношение устанавливается исходя из того, что номинальная стоимость доли участника общества может увеличиваться на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада. Каждый участник общества вправе внести дополнительный вклад, не превышающий части общей стоимости дополнительных вкладов, пропорциональной размеру доли этого участника в уставном капитале общества. Не позднее месяца со дня окончания срока внесения дополнительных вкладов общее собрание участников Общества должно принять решение об утверждении итогов внесения дополнительных вкладов участниками Общества и о внесении в устав Общества изменений, связанных с увеличением размера уставного капитала Общества.
Общее собрание участников Общества может принять решение об увеличении его уставного капитала на основании заявления участника Общества о внесении дополнительного вклада. Такое решение принимается всеми участниками Общества единогласно. B заявлении участника Общества должны быть указаны размер и состав вклада, порядок и срок его внесения, а также размер доли, которую участник Общества хотели бы иметь в уставном капитале Общества.
Одновременно с решением об увеличении уставного капитала Общества на основании заявления участника Общества или заявлений участников Общества о внесении им или ими дополнительного вклада должно быть принято решение о внесении в устав Общества изменений в связи с увеличением уставного капитала Общества, а также решение об увеличении номинальной стоимости доли участника Общества или долей участников Общества, подавших заявления о внесении дополнительного вклада. Такие решения принимаются всеми участниками Общества единогласно. При этом номинальная стоимость доли каждого участника Общества, подавшего заявление о внесении дополнительного вклада, увеличивается на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада.
Внесение дополнительных вкладов участниками общества должно быть осуществлено не позднее чем в течение шести месяцев со дня принятия общим собранием участников Общества предусмотренных настоящим пунктом решений.
Заявление о государственной регистрации предусмотренных настоящим пунктом изменений в Уставе Общества должно быть подписано уполномоченным лицом  Общества. В заявлении подтверждается внесение в полном объеме участниками Общества дополнительных вкладов. Указанное заявление и иные прилагаемые к нему документы, предусмотренные законом, а также документы, подтверждающие внесение в полном объеме участниками Общества дополнительных вкладов, должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение месяца со дня принятия решения об утверждении итогов внесения дополнительных вкладов участниками общества либо внесения дополнительных вкладов участниками общества на основании их заявлений. 
В течение трех лет с момента государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе Общества участники Общества солидарно несут при недостаточности имущества Общества субсидиарную ответственность по его обязательствам в размере стоимости невнесенных дополнительных вкладов.
Если увеличение уставного капитала не состоялось, Общество обязано в разумный срок вернуть участникам Общества, которые внесли вклады деньгами, их вклады, а в случае невозврата вкладов в указанный срок также уплатить проценты в порядке, предусмотренном статьей 395 Гражданского кодекса Российской Федерации. Участникам Общества, которые внесли неденежные вклады, Общество обязано в разумный срок вернуть их вклады, а в случае невозврата вкладов в указанный срок также возместить упущенную выгоду, обусловленную невозможностью использовать внесенное в качестве вклада имущество.
уменьшение размера уставного капитала общества
Общество вправе, а в случаях, предусмотренных федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», обязано уменьшить свой уставный капитал.
Уменьшение уставного капитала Общества осуществляется путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале и (или) путем погашения долей, принадлежащих Обществу. Уменьшение уставного капитала Общества путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества должно осуществляться с сохранением размеров долей всех участников Общества.
Общество не вправе уменьшать свой уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного законом на дату представления документов для государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе Общества.
Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество обязано объявить об уменьшении своего уставного капитала до размера, не превышающего стоимости его чистых активов, и зарегистрировать такое уменьшение в установленном порядке. Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше минимального размера уставного капитала, установленного законом на дату государственной регистрации Общества, Общество подлежит ликвидации. 
В течение тридцати дней с даты принятия решения об уменьшении уставного капитала Общество обязано письменно уведомить об уменьшении уставного капитала и о его новом размере всех известных ему кредиторов Общества, а также опубликовать в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении.
Документы для государственной регистрации вносимых в Устав Общества изменений в связи с уменьшением уставного капитала Общества и изменения номинальной стоимости долей участников Общества должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение одного месяца с даты направления кредиторам последнего уведомления об уменьшении уставного капитала Общества и о его новом размере.
Участники Общества, их права и обязанности
Участниками Общества могут быть российские и иностранные юридические и физические лица, признающие Устав Общества и внесшие свой вклад в Уставный капитал в размерах и количествах, установленных собранием участников Общества.
Общество не может иметь в качестве единственного участника другое хозяйственное общество, состоящее из одного лица.
Число участников Общества не должно превышать пятьдесят. В противном случае оно подлежит преобразованию в акционерное общество в течение года, а по истечении этого срока - ликвидации в судебном порядке, если число его участников не уменьшится до указанного предела.
Участники Общества имеют право:
участвовать в управлении делами Общества;
получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном порядке;
на обжалование решений органов Общества (но только решений, влекущих гражданско-правовые последствия);
на оспаривание сделок, заключенных Обществом;
на возмещение убытков, которые были причинены Обществу;
право принимать участие в распределении прибыли и претендовать на имущество, оставшееся после расчетов с кредиторами при ликвидации Общества;
избирать и быть избранными в руководящие органы Общества;
вносить предложения, ставить вопросы по управлению деятельностью Общества;
участвовать в общих собраниях;
знакомиться с повесткой дня общего собрания и вносить свои вопросы на рассмотрение;
участники Общества, вправе требовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
Участники Общества обязаны:
оплатить долю в Уставном капитале Общества в порядке, размерах и сроках, установленных Уставом Общества и  договором об учреждении Общества;
выполнять требования Устава и решения собраний участников Общества;
отвечать по обязательствам Общества в пределах стоимости принадлежащих им долей в Уставном капитале;
участвовать в принятии решений, без принятия которых Общество не может продолжать свою деятельность, если без этого участия решение принять невозможно (например, по вопросам, требующим единогласного решения участников);
не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу;
не совершать действия, которые затруднят достижение целей Общества или сделают невозможным достижение этих целей;
соблюдать конфиденциальность и коммерческую тайну.
Участники Общества несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества. Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
ВЫХОД УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА 
 Участник имеет право в любой момент выйти из общества путем отчуждения своей доли обществу или потребовать приобретения обществом доли в случаях, предусмотренных законом и настоящим Уставом. Выход участника из общества должен быть одобрен Общим собранием Участников. Решение принимается единогласно.
Выход участников общества из Общества, в результате которого в обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника общества из общества не допускается.
В случае выхода участника из Общества в соответствии со статьей 26 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» его доля переходит к Обществу. Общество обязано выплатить участнику Общества, подавшему заявление о выходе из общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из общества, или с согласия этого участника общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале общества действительную стоимость оплаченной части доли.
Имущество и фонды Общества
Имущество Общества составляют основные фонды и оборотные средства, а также иное имущество, имущественные и другие права, имеющие денежную оценку.
Имущество Общества формируется за счет вкладов участников, доходов от собственной деятельности, займов и кредитов, аренды, лизинга, иных сделок, совершаемых Обществом.
Общество пользуется, владеет и распоряжается принадлежащим ему имуществом в порядке, определенном действующим гражданским законодательством.
Имущество Общества учитывается на его самостоятельном балансе в порядке, установленном федеральным законом «O бухгалтерском учете», Налоговым кодексом РФ, иными нормативно-правовыми актами.
Общество вправе размещать облигации и иные эмиссионные ценные бумаги в порядке, установленном законодательством о ценных бумагах. Выпуск облигаций допускается после полной оплаты уставного капитала Общества.
Для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества, а также для проверки состояния текущих дел Общества оно вправе по решению общего собрания участников привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с Обществом, генеральным директором и участниками Общества.
Общество вправе формировать резервный и другие фонды по своему усмотрению.
Решение о формировании резервного и других фондов, их размер, порядок формирования и использования принимает Общее собрание участников Общества. Решение принимается двумя третями голосов. 
Распределение прибыли
Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или ежегодно принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками, принимается общим собранием участников Общества. 
Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале.
Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками в следующих случаях:
до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных настоящим Уставом;
если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся y Общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных законом.
Переход доли участника к другому УЧАСТНИКУ
Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или нескольким участникам Общества осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам. Общества. Согласие других участников Общества на совершение подобной сделки не требуется. Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность. В нотариальном порядке также свидетельствуется подлинность подписи участника Общества на заявлении об отказе от преимущественного права на приобретение доли в уставном капитале Нотариальное удостоверение сделки не требуется при приобретении Обществом доли или части доли в уставном капитале Общества в случаях, предусмотренных статьей 23 федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», при распределении доли, принадлежащей Обществу между участниками Общества и продажи доли всем или некоторым участникам Общества в порядке ст. 24 федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», при отчуждении доли Обществу участником, выходящим из Общества, а также при использовании участником Общества преимущественного права покупки путем направления оферты о продаже доли или части доли и ее акцепта.
ПЕРЕХОД ДОЛИ УЧАСТНИКА ТРЕТЬЕМУ ЛИЦУ
Переход доли или части доли в уставном капитале к третьему лицу осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу. Для проведения подобной сделки требуется письменное согласие других участников Общества. При продаже или отчуждении иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу, участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли по цене предложения третьему лицу.  Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале общества, подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность. В нотариальном порядке также свидетельствуется подлинность подписи участника Общества на заявлении об отказе от преимущественного права на приобретение доли в уставном капитале Общества.
наследование доли в уставном капитале общества
Переход доли к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являющихся участниками Общества, передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу – участнику Общества, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица осуществляется в соответствии с действующим законодательством РФ.  Согласие остальных участников Общества не требуется.
ПРИОБРЕТЕНИЕ ОБЩЕСТВОМ ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ
Общество не вправе приобретать доли или части долей в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об Обществах с ограниченной ответственностью».
Неоплаченная часть доли участника Общества, который не оплатил в срок свой вклад в уставный капитал в полном размере, переходит к Обществу.
Общество обязано выплатить действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение одного года со дня перехода к Обществу доли или части доли, если меньший срок не предусмотрен законодательством.
Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
В течение одного года со дня перехода доли или части доли в уставном капитале Общества к Обществу они должны быть по решению общего собрания участников Общества распределены между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества или предложены для приобретения всем либо некоторым участникам Общества. 
Нераспределенная или непроданная часть доли должна быть погашена с соответствующим уменьшением уставного капитала Общества. Продажа доли участникам Общества, в результате которой изменяются размеры долей его участников, а также внесение связанных с продажей доли изменений в Устав Общества осуществляется по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками единогласно.
Распределение доли или части доли между участниками Общества допускается только в случае, если до перехода доли или части доли к Обществу они были оплачены или за них была предоставлена компенсация, предусмотренная пунктом 3 статьи 15 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Обращение взыскания на долю участника Общества 
Обращение по требованию кредиторов взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общества допускается только на основании решения суда при недостаточности для покрытия долгов другого имущества участника Общества.
В случае обращения взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общества Общество вправе выплатить кредиторам действительную стоимость доли или части доли участника Общества. По решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками единогласно, действительная стоимость доли  или части доли участника Общества, на имущество которого обращается взыскание, может быть выплачена кредиторам остальными участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале, либо в размере, определенном общим собранием участников. 
Действительная стоимость доли или части доли участника Общества в уставном капитале Общества определяется на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дате предъявления требования к Обществу об обращении взыскания на доли или часть доли участника по его долгам. Положения настоящего пункта не применяются, если к моменту предъявления соответствующих требований кредиторами Общество имеет одного участника. 
В случае, если в течение трех месяцев с момента предъявления требования  кредиторами Общество или его участники не выплатят действительную стоимость всей доли или всей части доли участника Общества, на которую обращается взыскание, обращение взыскания на долю или часть доли участника Общества осуществляется путем ее продажи с публичных торгов.
общее собрание участников общества
Высшим органом Общества является общее собрание участников Общества. Общее собрание участников Общества может быть очередным или внеочередным. Все участники Общества имеют право присутствовать на общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений. Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества.
Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом Общества - генеральным директором, который подотчетен общему собранию участников Общества.
Очередное общее собрание участников Общества проводится один раз в год, созывается генеральным директором Общества. Очередное общее собрание участников Общества должно проводиться не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года. На очередном общем собрании утверждаются годовые результаты деятельности Общества.
Внеочередное общее собрание участников Общества проводится, если проведения такого общего собрания требуют интересы Общества и его участников. Внеочередное общее собрание участников Общества созывается генеральным директором Общества по его инициативе, по требованию аудитора, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества. B случае принятия решения о проведении внеочередного общего собрания участников Общества указанное общее собрание должно быть проведено не позднее сорока пяти дней со дня получения требования о его проведении.
Генеральный директор Общества обязан не позднее, чем за тридцать дней до проведения общего собрания участников уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом. B уведомлении должны быть указаны время и место проведения Общего собрания участников Общества, a также предлагаемая повестка дня. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее чем за пятнадцать дней до его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции общего собрания участников Общества или не соответствуют требованиям федеральных законов, включаются в повестку дня общего собрания участников Общества. Лицо, созывающее общее собрание участников Общества, не вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных для включения в повестку дня общего собрания участников Общества. B случае, если по предложению участников Общества в первоначальную повестку дня общего собрания участников Общества вносятся изменения, лицо, созывающее общее собрание участников Общества, обязано не позднее чем за десять дней до его проведения уведомить всех участников Общества o внесенных в повестку дня изменениях заказным письмом.
K информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке общего собрания участников, относятся годовой отчет Общества, заключение аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества, проект изменений и дополнений, вносимых в Устав Общества, или проект Устава Общества в новой редакции, проекты внутренних документов Общества. Лицо, созывающее общее собрание участников Общества, обязано направить информацию и материалы вместе с уведомлением о проведении общего собрания участников Общества, а в случае изменения повестки дня соответствующие информация и материалы направляются вместе с уведомлением о таком изменении. Указанные информация и материалы в течение тридцати дней до проведения общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление. B случае нарушения установленного порядка созыва общего собрания участников Общества такое общее собрание признается правомочным, если в нем участвуют все участники Общества.
Участники Общества вправе участвовать в общем собрании лично или через своих представителей. Представители участников Общества должны предъявить документы, подтверждающие их надлежащие полномочия. Доверенность, выданная представителю участника Общества, должна содержать сведения о представляемом и представителе (имя или наименование, место жительства или место нахождения, паспортные данные), быть оформлена в соответствии с требованиями пунктов 4 и 5 статьи 185 Гражданского кодекса Российской Федерации или удостоверена нотариально. Перед открытием общего собрания участников Общества проводится регистрация прибывших участников Общества. Незарегистрировавшийся участник Общества (представитель участника Общества) не вправе принимать участие в голосовании.
Общее собрание участников Общества открывается в указанное в уведомлении о проведении общего собрания участников Общества время или, если все участники Общества уже зарегистрированы, ранее. Общее собрание участников Общества открывается генеральным директором Общества. Лицо, открывающее общее собрание участников Общества, проводит выборы председательствующего из числа участников Общества. При голосовании по вопросу об избрании председательствующего каждый участник общего собрания участников Общества имеет один голос, а решение по указанному вопросу принимается большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, имеющих право голосовать на данном общем собрании. Генеральный директор Общества организует ведение протокола общего собрания участников Общества.
Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества за исключением случаев, если в данном общем собрании участвуют все участники Общества.
Решение о способе подтверждения принятых общим собранием участников Общества решений и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, определяется на общем собрании участников. Предложение о выборе способа подтверждения обязательно включается в первый пункт повестки общего собрания и принимается участниками Общества единогласно. К способам подтверждения относятся: нотариальное удостоверение; подписание протокола всеми участниками или частью участников; использование технических средств, позволяющих достоверно установить факт принятия решения; иные способы, не противоречащие закону.
Исключительная компетенция Общего собрания
К исключительной компетенции Общего собрания участников Общества относятся следующие вопросы:
определение основных направлений деятельности Общества, принципов образования и использования ее имущества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, a также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества коммерческой организации или индивидуальному предпринимателю (далее - управляющий), утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
утверждение годовых отчетов и бухгалтерской (финансовой) отчетности Общества;
утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
утверждение и изменение устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
принятие решений о реорганизации и ликвидации, о назначении ликвидационной комиссии (ликвидатора) и об утверждении ликвидационного баланса;
избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) Общества;
принятие решений о создании Обществом других юридических лиц, об участии Общества в других юридических лицах, о создании филиалов и об открытии представительств Общества;
одобрение сделок Общества, в совершении которых имеется заинтересованность, в случаях предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
определение порядка приема в состав участников Общества и исключения из числа ее участников, кроме случаев, когда такой порядок определен законом;
решение иных вопросов, предусмотренных законом.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 20.1, 20.2, 20.3, 20.4, 20.5, 20.06, 20.07, 20.11, 20.12 настоящего Устава, принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов Участников Общества.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 20.09, 20.10 настоящего Устава, принимаются всеми Участниками Общества единогласно.
Решение об одобрении сделок Общества, в совершении которых имеется заинтересованность, принимается большинством голосов от общего числа голосов Участников Общества, не заинтересованных в ее совершении.
Остальные решения принимаются большинством голосов от общего числа голосов Участников Общества, если иное не предусмотрено законодательством или настоящим Уставом.
Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания Участников Общества, не могут быть отнесены к компетенции иных органов управления Обществом.
Единоличный исполнительный орган Общества
Руководство текущей деятельностью Общества осуществляет единоличный исполнительный орган Общества — генеральный директор. Единоличный исполнительный орган Общества подотчетен Общему собранию участников.
Единоличный исполнительный орган — генеральный директор — избирается общим собранием участников Общества и может переизбираться неограниченное число раз. Срок действия полномочий исполнительного органа Общества - пять лет.
Договор между Обществом и генеральным директором, подписывается от имени Общества лицом, председательствовавшим на общем собрании участников Общества, на котором избрано лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, или участником Общества, уполномоченным решением общего собрания участников Общества.
B качестве единоличного исполнительного органа Общества может выступать только физическое лицо.
Генеральный директор Общества:
без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
представляет интересы Общества в судах в качестве истца, ответчика, третьего лица;
представляет интересы Общества в государственных органах и органах местного самоуправления;
открывает и закрывает расчетные и иные счета в банках и иных кредитных организациях;
в порядке, определенном настоящим Уставом, распоряжается имуществом Общества;
утверждает положения, регламентирующие систему менеджмента в Обществе;
осуществляет мероприятия по охране интеллектуальной собственности Общества;
принимает на работу и увольняет работников Общества, привлекает работников к дисциплинарной ответственности и осуществляет поощрение работников;
в пределах своей компетенции издает приказы и распоряжения;
привлекает займы и кредиты в интересах Общества;
обеспечивает ведение списка участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом;
осуществляет любые иные полномочия, не отнесенные настоящим Уставом к компетенции общего собрания участников Общества.
Генеральный директор Общества принимает решения единолично.
Общество вправе передать по договору осуществление полномочий своего единоличного исполнительного органа управляющему. Договор с управляющим подписывается от имени Общества лицом, председательствующим на Общем собрании Участников Общества, утвердившем условия договора с управляющим, или Участником Общества, уполномоченным решением Общего собрания Участников Общества.
Заместитель (заместители) генерального директора  (исполнительный директор, финансовый директор, коммерческий директор и т.п.), главный бухгалтер Общества назначаются генеральным директором Общества.
крупная сделка 
Крупной сделкой является сделка (в том числе заем, кредит, залог, поручительство) или несколько взаимосвязанных сделок, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения Обществом прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет двадцать пять и более процентов стоимости имущества Общества, определенной на основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период, предшествующий дню принятия решения о совершении таких сделок, если уставом Общества не предусмотрен более высокий размер крупной сделки. Крупными сделками не признаются сделки, совершаемые в процессе обычной хозяйственной деятельности Общества.
Крупная сделка требует одобрения Общего собрания участников. Решение принимается двумя третями голосов.
В случае принятия общим собранием участников Общества решения о совершении крупной сделки, Общество обязано приобрести по требованию участника Общества, голосовавшего против принятия такого решения или не принимавшего участия в голосовании, долю в уставном капитале Общества, принадлежащую этому участнику. Данное требование может быть предъявлено участником Общества в течение сорока пяти дней со дня, когда участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении. В случае если участник Общества принимал участие в общем собрании участников Общества, принявшем такое решение, подобное требование может быть предъявлено в течение сорока пяти дней со дня его принятия.
Положения настоящей статьи о порядке одобрения крупных сделок не применяются к:
обществам, состоящим из одного участника, который одновременно осуществляет функции единоличного исполнительного органа данного общества;
отношениям, возникающим при переходе к обществу доли или части доли в его уставном капитале в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом;
отношениям, возникающим при переходе прав на имущество в процессе реорганизации общества, в том числе договорам о слиянии и договорам о присоединении.
Заинтересованность в совершении сделки
Сделки, в совершении которых имеется заинтересованность Исполнительного органа или участника Общества, имеющего совместно с его аффилированными лицами двадцать и более процентов голосов от общего числа голосов участников, не могут совершаться Обществом без согласия общего собрания участников. Указанные лица признаются заинтересованными в совершении Обществом сделки в случаях, если они, их супруги, родители, дети, полнородные и неполнородные братья и сестры, усыновители и усыновленные и (или) их аффилированные лица:
являются стороной сделки или выступают в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом;
владеют (каждый в отдельности или в совокупности) двадцатью и более процентами акций (долей, паев) юридического лица являющегося стороной сделки или выступающего в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом;
занимают должности в органах управления юридического лица являющегося стороной сделки или выступающего в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом, а также должности в органах управления управляющей организации такого юридического лица.
Лица, указанные в пункте 23.1 настоящей статьи, должны доводить до сведения общего собрания участников Общества информацию:
о юридических лицах, в которых они, их супруги, родители, дети, полнородные и неполнородные братья и сестры, усыновители и усыновленные и (или) их аффилированные лица владеют двадцатью и более процентами акций (долей, паев);
о юридических лицах, в которых они, их супруги, родители, дети, полнородные и неполнородные братья и сестры, усыновители и усыновленные и (или) их аффилированные лица занимают должности в органах управления;
об известных им совершаемых или предполагаемых сделках, в совершении которых они могут быть признаны заинтересованными.
Решение о совершении Обществом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, принимается общим собранием участников Общества большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, не заинтересованных в ее совершении.
Сделка, в совершении которой имеется заинтересованность, не требует одобрения общим собранием участников Общества в случае, если условия такой сделки существенно не отличаются от условий аналогичных сделок (в том числе займа, кредита, залога, поручительства), совершенных между Обществом и заинтересованным лицом в процессе осуществления обычной хозяйственной деятельности Общества, имевшей место до момента, когда заинтересованное лицо было признано таковым. Указанное исключение распространяется только на сделки, в совершении которых имеется заинтересованность и которые были совершены с момента, когда заинтересованное лицо было признано таковым, до момента проведения следующего очередного общего собрания участников Общества.
Сделка, в совершении которой имеется заинтересованность и которая совершена с нарушением требований, предусмотренных настоящей статьей, может быть признана недействительной по иску Общества или его участника.
Положения о заинтересованности в совершении сделок не применяются к:
Обществу, состоящему из одного участника, который одновременно осуществляет функции Исполнительного органа Общества;
сделкам, в совершении которых заинтересованы все участники Общества;
отношениям, возникающим при переходе к Обществу доли или части доли в его уставном капитале в случаях, предусмотренных настоящим Уставом;
отношениям, возникающим при переходе прав на имущество в процессе реорганизации Общества, в том числе договорам о слиянии и договорам о присоединении;
сделкам, совершение которых обязательно для Общества в соответствии с федеральными законами и (или) иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и расчеты по которым производятся по фиксированным ценам и тарифам, установленным уполномоченными в области государственного регулирования цен и тарифов органами.
Ревизионная комиссия
Для осуществления проверки деятельности Общества Общее собрание Участников Общества вправе избрать Ревизионную комиссию (Ревизора) Общества либо независимого аудитора.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества вправе требовать от должностных лиц предоставления ему всех необходимых материалов, бухгалтерских или иных документов и информации.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества составляет заключения годовым отчетам и годовым бухгалтерским балансам Общества.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества обязана требовать внеочередного созыва Общего собрания Участников, если возникла угроза существенным интересам Общества или выявлены злоупотребления должностных лиц.
В Обществах, имеющих более пятнадцати Участников, образование ревизионной комиссии Общества (избрание Ревизора) Общества является обязательным.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества избирается Общим собранием Участников Общества сроком на два года. В случае избрания Ревизионной комиссии Общества, число членов Ревизионной комиссии Общества составляет 3 (три) человека.
Регламент и порядок работы Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества определяется внутренними документами Общества, утверждаемыми Общим собранием Участников Общества.
коммерческая тайна общества
Под коммерческой тайной Общества понимается конфиденциальность информации, позволяющая Обществу при существующих или возможных обстоятельствах увеличить доходы, избежать неоправданных расходов, сохранить положение на рынке или получить иную коммерческую выгоду.
Под секретом производства («НОУ-ХАУ») понимаются сведения любого характера (производственные, технические, экономические, организационные и другие), в том числе о результатах интеллектуальной деятельности в научно-технической сфере, а также сведения о способах осуществления профессиональной деятельности, которые имеют действительную или потенциальную коммерческую ценность в силу неизвестности их третьим лицам, к которым у третьих лиц нет свободного доступа на законном основании.
Под разглашением информации, составляющей коммерческую тайну, понимается действие или бездействие, в результате которых информация, составляющая коммерческую тайну, в любой возможной форме (устной, письменной, иной форме, в том числе с использованием технических средств) становится известной третьим лицам без согласия Общества либо вопреки трудовому или гражданско-правовому договору.
В Обществе установлен режим коммерческой тайны, который заключается в:
определении перечня сведений, составляющих коммерческую тайну Общества;
ограничении круга лиц, имеющих право доступа к такой информации;
учета лиц, получивших доступ к коммерческой тайне Общества;
установления порядка передачи конфиденциальной информации;
установления запрета на разглашение коммерческой тайны Общества;
регулировании отношений по использованию информации, составляющей коммерческую тайну, работниками на основании трудовых договоров и контрагентами на основании гражданско-правовых договоров;
нанесении на материальные носители (документы), содержащие информацию, составляющую коммерческую тайну, грифа "Коммерческая тайна". 
Следующие сведения безусловно составляют коммерческую тайну Общества:
персональные данные работников Общества;
сведения о поставщиках и покупателях Общества;
сведения о дебиторах Общества;
сведения о кредиторах Общества;
сведения о подрядчиках;
сведения об агентах, комиссионерах, поверенных и иных посредниках;
сведения о стоимости товаров, приобретаемых на основании договоров поставки;
сведения о стоимости работ, выполняемых подрядчиками;
размеры вознаграждений по любым гражданско-правовым сделкам;
данные регистров бухгалтерского учета;
деловая переписка;
содержание деловых переговоров с контрагентами;
методики ценообразования;
методики производства;
планируемые маркетинговые акции и мероприятия;
маркетинговая политика;
сведения об условиях купли-продажи недвижимого имущества и автотранспорта;
сведения о заключенных кредитных договорах и лизинговых соглашениях;
информация, содержащаяся в локальной компьютерной сети  и компьютерах Общества;
планируемые мероприятия по расширению бизнеса;
сведения о планируемых сделках;
данные аудиторских заключений;
методы организации работы структурных подразделений Общества;
бизнес-планы Общества;
сведения о местах расположения датчиков, кнопок и иных устройств тревожной сигнализации, местах расположения средств видеонаблюдения, режиме работы охраны;
любые иные сведения, явно составляющие секреты производства («НОУ-ХАУ»).
Коммерческую тайну Общества не могут составлять следующие сведения:
сведения, содержащиеся в  Уставе Общества;
сведения, содержащиеся в документах, дающих право на осуществление предпринимательской деятельности;
сведения о загрязнении окружающей среды, состоянии противопожарной безопасности, санитарно-эпидемиологической и радиационной обстановке, безопасности пищевых продуктов и других факторах, оказывающих негативное воздействие на обеспечение безопасного функционирования производственных объектов, безопасности каждого гражданина и безопасности населения в целом;
сведения, подлежащие обязательному раскрытию в соответствии с законом;
сведения об условиях труда в Обществе;
иные сведения, которые не могут составлять коммерческую тайну в силу закона.
Раскрытие коммерческой тайны третьим лицам возможно только в случае привлечения их к деятельности, требующей знания такой информации, и только с разрешения Исполнительного органа, а также при условии принятия ими обязательств не разглашать полученные сведения.
B случае, если коммерческая тайна Общества охраняется от разглашения путем издания приказа или распоряжения администрации Общества, пользователями коммерческой тайны могут быть лица, прямо перечисленные в таком приказе или распоряжении.
Пользователями коммерческой тайны Общества могут быть также работники, нуждающиеся в ней в процессе исполнения своих служебных обязанностей, если они приняли на себя обязательства не разглашать полученные сведения.
Партнеры Общества, получившие сведения, составляющие коммерческую тайну Общества в ходе переговоров или совместной деятельности, обязаны хранить её в тайне в течение трех лет.
Претендент на работу в Обществе, его филиале, представительстве или структурном подразделении обязан хранить конфиденциальную информацию, полученную в ходе собеседования или переговоров с Обществом, в течение одного года.
Бывшие сотрудники Общества, его филиала, представительства или структурного подразделения, обязаны хранить информацию, составляющую коммерческую тайну Общества, в течение одного года.
Общество вправе предъявить к лицам, виновным в несанкционированном разглашении сведений, составляющих его коммерческую тайну, требование о возмещении убытков, причиненных этими действиями. K таким убыткам относятся:
прямой ущерб;
неполученные доходы.
В случае, если несанкционированное разглашение сведений, составляющих коммерческую тайну Общества, было сопряжено с разглашением сведений, наносящих ущерб деловой репутации Общества, в порядке, предусмотренном статьей 152 Гражданского кодекса Российской Федерации, наряду с убытками, предусмотренными пунктом 25.13 от виновных лиц Общество вправе потребовать возмещения ущерба, причиненного такими действиями.
Работники, нарушившие условие о неразглашение коммерческой тайны, привлекаются также к дисциплинарной ответственности, предусмотренной трудовым договором.
B случае, если действия лиц, несанкционированно распространивших сведения, составляющие коммерческую тайну Общества, содержат в себе состав преступления, предусмотренный Уголовным кодексом Российской Федерации, Общество принимает все необходимые меры для привлечения указанных лиц к уголовной ответственности.
Информацию o деятельности Общества, которая не составляет коммерческую тайну, Общество предоставляет по письменным и устным запросам заинтересованных лиц. Решение о предоставлении открытой информации заинтересованным лицам генеральный директор Общества принимает в течение одного дня. Общество не вправе отказать участникам Общества в предоставлении открытой информации.
Хранение документов и порядок предоставления информации
Общество обязано хранить по месту своего нахождения следующие документы:
Устав Общества;
договор об учреждении Общества; 
список участников Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
Свидетельство о государственной регистрации Общества; 
Положения, регламентирующие деятельность Общества, иные внутренние документы;
Положения о филиалах и представительствах Общества;
Документы, подтверждающие право собственности, владения и распоряжения имуществом Общества;
Аудиторские заключения, а также заключения государственных и муниципальных органов финансового контроля;
Протоколы общих собраний участников Общества; 
Приказы и распоряжения Исполнительного органа Общества;
Трудовые договоры с работниками Общества; 
Переписку Общества;
Документы, связанные с эмиссией облигаций и иных ценных бумаг;
Договоры, заключенные Обществом;
Первичные документы бухгалтерского учета; 
План счетов бухгалтерского учета; 
Регистры бухгалтерского учета; 
Бухгалтерскую и налоговую отчетность; 
Иные документы, которые Общество обязано хранить соответствии с действующим законодательством.
Документы, содержащие коммерческую  тайну Общества, хранятся в местах, исключающих возможность доступа к ним посторонних лиц (сейфы, нecгоpaемыe шкафы с надежными замками, закрытые помещения, ключи от котоpыx не могут быть выданы посторонним лицам). 
При хранении документов Общество руководствуется «Перечнем типовых управленческих документов, образующихся в деятельности организаций, с указанием сроков хранения», утвержденным Росархивом 6 октября 2000 г.
Общество по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к документам, предусмотренным пунктами 1 и 3 ст.50 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником Общества указанные документы должны быть предоставлены Обществом для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество по требованию участника Общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
ВЕДЕНИЕ СПИСКА УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
Общество ведет список Участников Общества с указанием сведений о каждом Участнике Общества, размере его доли в Уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об Участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в Уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в Уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
Общество и не уведомившие Общество об изменении соответствующих сведений Участники Общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке Участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке Участников Общества.
В случае непредставления Участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
Реорганизация и ликвидация Общества
Общество может быть реорганизовано или ликвидировано добровольно по единогласному решению его участников. Иные основания реорганизации и ликвидации, а также порядок его реорганизации и ликвидации определяется действующим законодательством Российской Федерации.
Реорганизация Общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования. При реорганизации вносятся соответствующие изменения в учредительные документы Общества.
Реорганизация Общества осуществляется в порядке, определяемом действующим законодательством РФ.
Не позднее 30 дней со дня принятия решения о реорганизации Общество в письменной форме уведомляет об этом своих кредиторов. Права кредиторов, возникающие в связи с реорганизацией Общества, определяются законом.
При реорганизации Общества все документы (управленческие, финансово - хозяйственные, по личному составу и др.) передаются в соответствии с установленными правилами юридическому лицу - правопреемнику.
Общество может быть ликвидировано добровольно либо по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом РФ.
Ликвидация Общества влечет за собой его прекращение без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам. Ликвидация Общества осуществляется в порядке, установленном ГК РФ, другими законодательными актами, c учетом положений настоящего Устава.
Решение о добровольной ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии принимается Общим собранием по предложению Исполнительного органа или Участника Общества.
Общее собрание Участников обязано незамедлительно письменно сообщить органу, осуществляющему государственную регистрацию, о принятии решения о ликвидации Общества для внесения в Единый государственный реестр юридических лиц сведений о том, что Общество находится в процессе ликвидации.
Общее собрание Участников устанавливает в соответствии с законодательством порядок и сроки ликвидации Общества, назначает ликвидационную комиссию в составе Председателя, Секретаря и членов ликвидационной комиссии. Число членов ликвидационной комиссии, включая Председателя и Секретаря, не может быть менее трех.
С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят все полномочия по управлению делами Общества, в том числе по представлению Общества в суде. Все решения ликвидационной комиссии принимаются простым большинством голосов от общего числа членов комиссии; Протоколы	заседании	ликвидационной комиссии подписываются председателем и секретарем.
Председатель ликвидационной комиссии представляет Общество по всем вопросам, связанным с ликвидацией Общества, в отношениях с кредиторами, должниками Общества и с Участниками, а также с иными организациями, гражданами и государственными органами, выдает от имен Общества доверенности и осуществляет другие необходимые исполнительно - распорядительные функции.
Имущество Общества реализуется по решению ликвидационной комиссии.
Денежные средства, полученные в результате реализации имущества Общества после удовлетворения требований кредиторов, распределяются между Участниками пропорционально их доле участия в уставном капитале.
При ликвидации Общества документы постоянного хранения, имеющие научно - историческое значение, передаются на государственное хранение в государственные архивные учреждения, документы по личному составу (приказы, личные дела, лицевые счета и т.п.) передаются на хранение в архив административного округа, на территории которого находится Общество. Передача и упорядочение документов осуществляется силами и за счет средств Общества в соответствии с требованиями архивных органов.
Ликвидация Общества считается завершенной с момента внесения органом государственной регистрации соответствующей записи в Единый государственный реестр юридических лиц.
Полномочия ликвидационной комиссии прекращаются с момента завершения ликвидации Общества.
Заключительные положения
Настоящий Устав Общества подлежит государственной регистрации в установленном законом порядке и может быть изменен или дополнен по решению собрания участников Общества. 
По всем вопросам, не нашедшим своего отражения в настоящем Уставе, но прямо или косвенно вытекающим из характера деятельности Общества и могущим иметь принципиальное значение для Участника и Общества с точки зрения необходимости защиты их имущественных прав и интересов, а также деловой репутации, Участник и Общество будут руководствоваться положениями действующего законодательства Российской Федерации.


Общие положения
Общество с ограниченной ответственностью "Ромашка", именуемое в дальнейшем «Общество», создано в соответствии с Федеральным Законом № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» и Гражданским кодексом Российской Федерации. 
Полное фирменное наименование Общества на русском языке: 
Общество с ограниченной ответственностью "Ромашка".
Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: 
ООО "Ромашка".
Место нахождения Общества: Город Москва.
Место нахождения Общества определяется местом его государственной регистрации на территории Российской Федерации.
Юридический статус общества
Общество создано на неограниченный срок деятельности.
Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации. Правоспособность юридического лица возникает с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц сведений о его создании и прекращается в момент внесения в указанный реестр сведений о его прекращении.
С момента создания Общество может иметь в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, заключает от своего имени договоры, осуществляет имущественные и личные неимущественные права, несет обязанности, является истцом и ответчиком в суде. В своей деятельности Общество руководствуется действующим законодательством и настоящим Уставом.
Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке, вправе иметь штампы и бланки со своим собственным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
С момента государственной регистрации Общество ведет список участников с указанием сведений о каждом участнике, размере его доли в уставном капитале и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Цель и предмет деятельности Общества
Общество создается с целью удовлетворения потребностей юридических и физических лиц в работах, товарах и услугах, не запрещенных законодательством РФ, а также извлечения прибыли от своей деятельности. В соответствии с ГК РФ ООО"Ромашка" является корпорацией, непубличным обществом, коммерческой организацией.
Общество имеет гражданские права и обязанности, необходимые для осуществления любых видов экономической деятельности, в том числе внешнеэкономической, не запрещенных законодательством Российской Федерации.
Право юридического лица осуществлять деятельность, для занятия которой необходимо получение специального разрешения (лицензии), членство в саморегулируемой организации или получение свидетельства саморегулируемой организации о допуске к определенному виду работ, возникает с момента получения такого разрешения (лицензии) или в указанный в нем срок либо с момента вступления юридического лица в саморегулируемую организацию или выдачи саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ и прекращается при прекращении действия разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ.
Ответственность Общества
Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не отвечают по обязательствам Общества, равно как и Общество не отвечает по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
Общество не отвечает по обязательствам Участников. Участники не отвечают по обязательствам Общества и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости оплаченных долей в Уставном капитале Общества. Участники Общества, оплатившие доли в Уставном капитале    Общества    не    полностью,    несут    солидарную    ответственность    по    его обязательствам в пределах стоимости неоплаченной части доли каждого из Участников.
По своим обязательствам Общество отвечает всем принадлежащим ему имуществом. Общество не отвечает по обязательствам его участников. B случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
Общество, не исполнившее обязательство, либо исполнившее, его ненадлежащим образом, несет ответственность только при наличии вины (умысла или неосторожности). Общество, не исполнившее или ненадлежащим образом исполнившее обязательство при осуществлении предпринимательской деятельности, несет ответственность, если не докажет, что надлежащее исполнение оказалось невозможным вследствие непреодолимой силы, то есть чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств.
Филиалы, представительства
Общество может создавать филиалы и открывать представительства на территории РФ с соблюдением требований Федеральных законов.
Создание Обществом филиалов и открытие представительств за пределами территории РФ осуществляется в соответствии с действующим законодательством РФ и законодательством иностранного государства по месту нахождения филиалов и представительств, если иное не предусмотрено международными договорами РФ.
Филиал и представительство не являются юридическими лицами, действуют на основании утвержденных Обществом положений. Филиал и представительство наделяются создавшим их обществом имуществом, которое учитывается как на их отдельных балансах, так и на балансе Общества.
Руководитель филиала и руководитель представительства назначаются Обществом и действуют на основании доверенности, выданной Обществом.
Филиал и представительство осуществляют свою деятельность от имени создавшего их Общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства несет создавшее их Общество.
Сведения о филиалах и представительствах Общества должны быть отражены в настоящем Уставе.
Дочерние и зависимые  общества
Общество может иметь дочерние и зависимые хозяйственные общества с правами юридического лица, созданные на территории Российской Федерации в соответствии с законом.
Юридическое лицо признается дочерним по отношению к Обществу, если Общество в силу преобладающего участия в уставном капитале этого юридического лица, либо в соответствии с заключенным между ними договором, либо иным образом имеет возможность определять решения, принимаемые таким юридическим лицом.
Дочернее общество не отвечает по долгам Общества.
Общество имеет право давать дочернему обществу обязательные для него указания, при этом Общество отвечает солидарно с дочерним обществом по сделкам, заключенным последним во исполнение таких указаний.
B случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества по вине Общества, по решению суда последнее может быть привлечено к субсидиарной ответственности по долгам дочернего общества при недостаточности имущества этого дочернего общества. Участники дочернего Общества вправе требовать возмещения Обществом убытков, причиненных по его вине дочернему Обществу.
Юридическое лицо признается зависимым по отношению к Обществу, если Общество имеет более двадцати процентов уставного капитала этого юридического лица. Общество, которое приобрело более двадцати процентов голосующих акций акционерного общества или более двадцати процентов уставного капитала другого общества с ограниченной ответственностью, обязано незамедлительно опубликовать сведения об этом в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц.
Уставный капитал Общества
Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества, гарантирующий интересы его кредиторов и составляет 10000 руб. 00 коп. Уставный капитал Общества делится на доли, которые выражаются в процентах и разделены между Участниками Общества.
Размер уставного капитала Общества и номинальная стоимость долей участников Общества определяются в рублях.
Доля Участника Общества, предоставляет право голоса только в пределах оплаченной части принадлежащей ему доли.
Действительная стоимость доли участника Общества соответствует части стоимости чистых активов Общества, пропорциональной размеру его доли.
Оплата долей в уставном капитале общества может осуществляться только денежными средствами.
увеличение размера уставного капитала общества 
Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.
Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества и за счет дополнительных вкладов участников.
Увеличение уставного капитала Общества за счет его имущества осуществляется по решению общего собрания участников, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества. Решение об увеличении уставного капитала Общества за счет имущества Общества может быть принято только на сновании данных бухгалтерской отчетности Общества за год, предшествующий году, в течение которого принято такое решение. Сумма, на которую увеличивается уставный капитал Общества за счет его имущества, не должна превышать разницу между стоимостью чистых активов Общества и суммой уставного капитала и резервного фонда Общества. При увеличении уставного капитала Общества за счет его имущества пропорционально увеличивается номинальная стоимость долей всех участников Общества без изменения размеров их долей.
Увеличение уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов всеми участниками Общества осуществляется по решению общего собрания участников, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества. Таким решением определяется общая стоимость дополнительных вкладов, а также устанавливается единое для всех участников Общества соотношение между стоимостью дополнительного вклада участника Общества и суммой, на которую увеличивается номинальная стоимость его доли. Указанное соотношение устанавливается исходя из того, что номинальная стоимость доли участника общества может увеличиваться на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада. Каждый участник общества вправе внести дополнительный вклад, не превышающий части общей стоимости дополнительных вкладов, пропорциональной размеру доли этого участника в уставном капитале общества. Не позднее месяца со дня окончания срока внесения дополнительных вкладов общее собрание участников Общества должно принять решение об утверждении итогов внесения дополнительных вкладов участниками Общества и о внесении в устав Общества изменений, связанных с увеличением размера уставного капитала Общества.
Общее собрание участников Общества может принять решение об увеличении его уставного капитала на основании заявления участника Общества о внесении дополнительного вклада. Такое решение принимается всеми участниками Общества единогласно. B заявлении участника Общества должны быть указаны размер и состав вклада, порядок и срок его внесения, а также размер доли, которую участник Общества хотели бы иметь в уставном капитале Общества.
Одновременно с решением об увеличении уставного капитала Общества на основании заявления участника Общества или заявлений участников Общества о внесении им или ими дополнительного вклада должно быть принято решение о внесении в устав Общества изменений в связи с увеличением уставного капитала Общества, а также решение об увеличении номинальной стоимости доли участника Общества или долей участников Общества, подавших заявления о внесении дополнительного вклада. Такие решения принимаются всеми участниками Общества единогласно. При этом номинальная стоимость доли каждого участника Общества, подавшего заявление о внесении дополнительного вклада, увеличивается на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада.
Внесение дополнительных вкладов участниками общества должно быть осуществлено не позднее чем в течение шести месяцев со дня принятия общим собранием участников Общества предусмотренных настоящим пунктом решений.
Заявление о государственной регистрации предусмотренных настоящим пунктом изменений в Уставе Общества должно быть подписано уполномоченным лицом  Общества. В заявлении подтверждается внесение в полном объеме участниками Общества дополнительных вкладов. Указанное заявление и иные прилагаемые к нему документы, предусмотренные законом, а также документы, подтверждающие внесение в полном объеме участниками Общества дополнительных вкладов, должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение месяца со дня принятия решения об утверждении итогов внесения дополнительных вкладов участниками общества либо внесения дополнительных вкладов участниками общества на основании их заявлений. 
В течение трех лет с момента государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе Общества участники Общества солидарно несут при недостаточности имущества Общества субсидиарную ответственность по его обязательствам в размере стоимости невнесенных дополнительных вкладов.
Если увеличение уставного капитала не состоялось, Общество обязано в разумный срок вернуть участникам Общества, которые внесли вклады деньгами, их вклады, а в случае невозврата вкладов в указанный срок также уплатить проценты в порядке, предусмотренном статьей 395 Гражданского кодекса Российской Федерации. Участникам Общества, которые внесли неденежные вклады, Общество обязано в разумный срок вернуть их вклады, а в случае невозврата вкладов в указанный срок также возместить упущенную выгоду, обусловленную невозможностью использовать внесенное в качестве вклада имущество.
уменьшение размера уставного капитала общества
Общество вправе, а в случаях, предусмотренных федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», обязано уменьшить свой уставный капитал.
Уменьшение уставного капитала Общества осуществляется путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале и (или) путем погашения долей, принадлежащих Обществу. Уменьшение уставного капитала Общества путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества должно осуществляться с сохранением размеров долей всех участников Общества.
Общество не вправе уменьшать свой уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного законом на дату представления документов для государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе Общества.
Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество обязано объявить об уменьшении своего уставного капитала до размера, не превышающего стоимости его чистых активов, и зарегистрировать такое уменьшение в установленном порядке. Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше минимального размера уставного капитала, установленного законом на дату государственной регистрации Общества, Общество подлежит ликвидации. 
В течение тридцати дней с даты принятия решения об уменьшении уставного капитала Общество обязано письменно уведомить об уменьшении уставного капитала и о его новом размере всех известных ему кредиторов Общества, а также опубликовать в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении.
Документы для государственной регистрации вносимых в Устав Общества изменений в связи с уменьшением уставного капитала Общества и изменения номинальной стоимости долей участников Общества должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение одного месяца с даты направления кредиторам последнего уведомления об уменьшении уставного капитала Общества и о его новом размере.
Участники Общества, их права и обязанности
Участниками Общества могут быть российские и иностранные юридические и физические лица, признающие Устав Общества и внесшие свой вклад в Уставный капитал в размерах и количествах, установленных собранием участников Общества.
Общество не может иметь в качестве единственного участника другое хозяйственное общество, состоящее из одного лица.
Число участников Общества не должно превышать пятьдесят. В противном случае оно подлежит преобразованию в акционерное общество в течение года, а по истечении этого срока - ликвидации в судебном порядке, если число его участников не уменьшится до указанного предела.
Участники Общества имеют право:
участвовать в управлении делами Общества;
получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном порядке;
на обжалование решений органов Общества (но только решений, влекущих гражданско-правовые последствия);
на оспаривание сделок, заключенных Обществом;
на возмещение убытков, которые были причинены Обществу;
право принимать участие в распределении прибыли и претендовать на имущество, оставшееся после расчетов с кредиторами при ликвидации Общества;
избирать и быть избранными в руководящие органы Общества;
вносить предложения, ставить вопросы по управлению деятельностью Общества;
участвовать в общих собраниях;
знакомиться с повесткой дня общего собрания и вносить свои вопросы на рассмотрение;
участники Общества, вправе требовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
Участники Общества обязаны:
оплатить долю в Уставном капитале Общества в порядке, размерах и сроках, установленных Уставом Общества и  договором об учреждении Общества;
выполнять требования Устава и решения собраний участников Общества;
отвечать по обязательствам Общества в пределах стоимости принадлежащих им долей в Уставном капитале;
участвовать в принятии решений, без принятия которых Общество не может продолжать свою деятельность, если без этого участия решение принять невозможно (например, по вопросам, требующим единогласного решения участников);
не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу;
не совершать действия, которые затруднят достижение целей Общества или сделают невозможным достижение этих целей;
соблюдать конфиденциальность и коммерческую тайну.
Участники Общества несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества. Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
ВЫХОД УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА 
 Участник имеет право в любой момент выйти из общества путем отчуждения своей доли обществу или потребовать приобретения обществом доли в случаях, предусмотренных законом и настоящим Уставом. Выход участника из общества должен быть одобрен Общим собранием Участников. Решение принимается единогласно.
Выход участников общества из Общества, в результате которого в обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника общества из общества не допускается.
В случае выхода участника из Общества в соответствии со статьей 26 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» его доля переходит к Обществу. Общество обязано выплатить участнику Общества, подавшему заявление о выходе из общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из общества, или с согласия этого участника общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале общества действительную стоимость оплаченной части доли.
Имущество и фонды Общества
Имущество Общества составляют основные фонды и оборотные средства, а также иное имущество, имущественные и другие права, имеющие денежную оценку.
Имущество Общества формируется за счет вкладов участников, доходов от собственной деятельности, займов и кредитов, аренды, лизинга, иных сделок, совершаемых Обществом.
Общество пользуется, владеет и распоряжается принадлежащим ему имуществом в порядке, определенном действующим гражданским законодательством.
Имущество Общества учитывается на его самостоятельном балансе в порядке, установленном федеральным законом «O бухгалтерском учете», Налоговым кодексом РФ, иными нормативно-правовыми актами.
Общество вправе размещать облигации и иные эмиссионные ценные бумаги в порядке, установленном законодательством о ценных бумагах. Выпуск облигаций допускается после полной оплаты уставного капитала Общества.
Для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества, а также для проверки состояния текущих дел Общества оно вправе по решению общего собрания участников привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с Обществом, генеральным директором и участниками Общества.
Общество вправе формировать резервный и другие фонды по своему усмотрению.
Решение о формировании резервного и других фондов, их размер, порядок формирования и использования принимает Общее собрание участников Общества. Решение принимается двумя третями голосов. 
Распределение прибыли
Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или ежегодно принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками, принимается общим собранием участников Общества. 
Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале.
Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками в следующих случаях:
до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных настоящим Уставом;
если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся y Общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных законом.
Переход доли участника к другому УЧАСТНИКУ
Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или нескольким участникам Общества осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам. Общества. Согласие других участников Общества на совершение подобной сделки не требуется. Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность. В нотариальном порядке также свидетельствуется подлинность подписи участника Общества на заявлении об отказе от преимущественного права на приобретение доли в уставном капитале Нотариальное удостоверение сделки не требуется при приобретении Обществом доли или части доли в уставном капитале Общества в случаях, предусмотренных статьей 23 федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», при распределении доли, принадлежащей Обществу между участниками Общества и продажи доли всем или некоторым участникам Общества в порядке ст. 24 федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», при отчуждении доли Обществу участником, выходящим из Общества, а также при использовании участником Общества преимущественного права покупки путем направления оферты о продаже доли или части доли и ее акцепта.
ПЕРЕХОД ДОЛИ УЧАСТНИКА ТРЕТЬЕМУ ЛИЦУ
Переход доли или части доли в уставном капитале к третьему лицу осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу. Для проведения подобной сделки требуется письменное согласие других участников Общества. При продаже или отчуждении иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу, участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли по цене предложения третьему лицу.  Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале общества, подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность. В нотариальном порядке также свидетельствуется подлинность подписи участника Общества на заявлении об отказе от преимущественного права на приобретение доли в уставном капитале Общества.
наследование доли в уставном капитале общества
Переход доли к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являющихся участниками Общества, передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу – участнику Общества, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица осуществляется в соответствии с действующим законодательством РФ.  Согласие остальных участников Общества не требуется.
ПРИОБРЕТЕНИЕ ОБЩЕСТВОМ ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ
Общество не вправе приобретать доли или части долей в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об Обществах с ограниченной ответственностью».
Неоплаченная часть доли участника Общества, который не оплатил в срок свой вклад в уставный капитал в полном размере, переходит к Обществу.
Общество обязано выплатить действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение одного года со дня перехода к Обществу доли или части доли, если меньший срок не предусмотрен законодательством.
Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
В течение одного года со дня перехода доли или части доли в уставном капитале Общества к Обществу они должны быть по решению общего собрания участников Общества распределены между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества или предложены для приобретения всем либо некоторым участникам Общества. 
Нераспределенная или непроданная часть доли должна быть погашена с соответствующим уменьшением уставного капитала Общества. Продажа доли участникам Общества, в результате которой изменяются размеры долей его участников, а также внесение связанных с продажей доли изменений в Устав Общества осуществляется по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками единогласно.
Распределение доли или части доли между участниками Общества допускается только в случае, если до перехода доли или части доли к Обществу они были оплачены или за них была предоставлена компенсация, предусмотренная пунктом 3 статьи 15 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Обращение взыскания на долю участника Общества 
Обращение по требованию кредиторов взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общества допускается только на основании решения суда при недостаточности для покрытия долгов другого имущества участника Общества.
В случае обращения взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общества Общество вправе выплатить кредиторам действительную стоимость доли или части доли участника Общества. По решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками единогласно, действительная стоимость доли  или части доли участника Общества, на имущество которого обращается взыскание, может быть выплачена кредиторам остальными участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале, либо в размере, определенном общим собранием участников. 
Действительная стоимость доли или части доли участника Общества в уставном капитале Общества определяется на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дате предъявления требования к Обществу об обращении взыскания на доли или часть доли участника по его долгам. Положения настоящего пункта не применяются, если к моменту предъявления соответствующих требований кредиторами Общество имеет одного участника. 
В случае, если в течение трех месяцев с момента предъявления требования  кредиторами Общество или его участники не выплатят действительную стоимость всей доли или всей части доли участника Общества, на которую обращается взыскание, обращение взыскания на долю или часть доли участника Общества осуществляется путем ее продажи с публичных торгов.
общее собрание участников общества
Высшим органом Общества является общее собрание участников Общества. Общее собрание участников Общества может быть очередным или внеочередным. Все участники Общества имеют право присутствовать на общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений. Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества.
Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом Общества - генеральным директором, который подотчетен общему собранию участников Общества.
Очередное общее собрание участников Общества проводится один раз в год, созывается генеральным директором Общества. Очередное общее собрание участников Общества должно проводиться не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года. На очередном общем собрании утверждаются годовые результаты деятельности Общества.
Внеочередное общее собрание участников Общества проводится, если проведения такого общего собрания требуют интересы Общества и его участников. Внеочередное общее собрание участников Общества созывается генеральным директором Общества по его инициативе, по требованию аудитора, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества. B случае принятия решения о проведении внеочередного общего собрания участников Общества указанное общее собрание должно быть проведено не позднее сорока пяти дней со дня получения требования о его проведении.
Генеральный директор Общества обязан не позднее, чем за тридцать дней до проведения общего собрания участников уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом. B уведомлении должны быть указаны время и место проведения Общего собрания участников Общества, a также предлагаемая повестка дня. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее чем за пятнадцать дней до его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции общего собрания участников Общества или не соответствуют требованиям федеральных законов, включаются в повестку дня общего собрания участников Общества. Лицо, созывающее общее собрание участников Общества, не вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных для включения в повестку дня общего собрания участников Общества. B случае, если по предложению участников Общества в первоначальную повестку дня общего собрания участников Общества вносятся изменения, лицо, созывающее общее собрание участников Общества, обязано не позднее чем за десять дней до его проведения уведомить всех участников Общества o внесенных в повестку дня изменениях заказным письмом.
K информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке общего собрания участников, относятся годовой отчет Общества, заключение аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества, проект изменений и дополнений, вносимых в Устав Общества, или проект Устава Общества в новой редакции, проекты внутренних документов Общества. Лицо, созывающее общее собрание участников Общества, обязано направить информацию и материалы вместе с уведомлением о проведении общего собрания участников Общества, а в случае изменения повестки дня соответствующие информация и материалы направляются вместе с уведомлением о таком изменении. Указанные информация и материалы в течение тридцати дней до проведения общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление. B случае нарушения установленного порядка созыва общего собрания участников Общества такое общее собрание признается правомочным, если в нем участвуют все участники Общества.
Участники Общества вправе участвовать в общем собрании лично или через своих представителей. Представители участников Общества должны предъявить документы, подтверждающие их надлежащие полномочия. Доверенность, выданная представителю участника Общества, должна содержать сведения о представляемом и представителе (имя или наименование, место жительства или место нахождения, паспортные данные), быть оформлена в соответствии с требованиями пунктов 4 и 5 статьи 185 Гражданского кодекса Российской Федерации или удостоверена нотариально. Перед открытием общего собрания участников Общества проводится регистрация прибывших участников Общества. Незарегистрировавшийся участник Общества (представитель участника Общества) не вправе принимать участие в голосовании.
Общее собрание участников Общества открывается в указанное в уведомлении о проведении общего собрания участников Общества время или, если все участники Общества уже зарегистрированы, ранее. Общее собрание участников Общества открывается генеральным директором Общества. Лицо, открывающее общее собрание участников Общества, проводит выборы председательствующего из числа участников Общества. При голосовании по вопросу об избрании председательствующего каждый участник общего собрания участников Общества имеет один голос, а решение по указанному вопросу принимается большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, имеющих право голосовать на данном общем собрании. Генеральный директор Общества организует ведение протокола общего собрания участников Общества.
Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества за исключением случаев, если в данном общем собрании участвуют все участники Общества.
Решение о способе подтверждения принятых общим собранием участников Общества решений и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, определяется на общем собрании участников. Предложение о выборе способа подтверждения обязательно включается в первый пункт повестки общего собрания и принимается участниками Общества единогласно. К способам подтверждения относятся: нотариальное удостоверение; подписание протокола всеми участниками или частью участников; использование технических средств, позволяющих достоверно установить факт принятия решения; иные способы, не противоречащие закону.
Исключительная компетенция Общего собрания
К исключительной компетенции Общего собрания участников Общества относятся следующие вопросы:
определение основных направлений деятельности Общества, принципов образования и использования ее имущества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, a также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества коммерческой организации или индивидуальному предпринимателю (далее - управляющий), утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
утверждение годовых отчетов и бухгалтерской (финансовой) отчетности Общества;
утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
утверждение и изменение устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
принятие решений о реорганизации и ликвидации, о назначении ликвидационной комиссии (ликвидатора) и об утверждении ликвидационного баланса;
избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) Общества;
принятие решений о создании Обществом других юридических лиц, об участии Общества в других юридических лицах, о создании филиалов и об открытии представительств Общества;
одобрение сделок Общества, в совершении которых имеется заинтересованность, в случаях предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
определение порядка приема в состав участников Общества и исключения из числа ее участников, кроме случаев, когда такой порядок определен законом;
решение иных вопросов, предусмотренных законом.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 20.1, 20.2, 20.3, 20.4, 20.5, 20.06, 20.07, 20.11, 20.12 настоящего Устава, принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов Участников Общества.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 20.09, 20.10 настоящего Устава, принимаются всеми Участниками Общества единогласно.
Решение об одобрении сделок Общества, в совершении которых имеется заинтересованность, принимается большинством голосов от общего числа голосов Участников Общества, не заинтересованных в ее совершении.
Остальные решения принимаются большинством голосов от общего числа голосов Участников Общества, если иное не предусмотрено законодательством или настоящим Уставом.
Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания Участников Общества, не могут быть отнесены к компетенции иных органов управления Обществом.
Единоличный исполнительный орган Общества
Руководство текущей деятельностью Общества осуществляет единоличный исполнительный орган Общества — генеральный директор. Единоличный исполнительный орган Общества подотчетен Общему собранию участников.
Единоличный исполнительный орган — генеральный директор — избирается общим собранием участников Общества и может переизбираться неограниченное число раз. Срок действия полномочий исполнительного органа Общества - пять лет.
Договор между Обществом и генеральным директором, подписывается от имени Общества лицом, председательствовавшим на общем собрании участников Общества, на котором избрано лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, или участником Общества, уполномоченным решением общего собрания участников Общества.
B качестве единоличного исполнительного органа Общества может выступать только физическое лицо.
Генеральный директор Общества:
без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
представляет интересы Общества в судах в качестве истца, ответчика, третьего лица;
представляет интересы Общества в государственных органах и органах местного самоуправления;
открывает и закрывает расчетные и иные счета в банках и иных кредитных организациях;
в порядке, определенном настоящим Уставом, распоряжается имуществом Общества;
утверждает положения, регламентирующие систему менеджмента в Обществе;
осуществляет мероприятия по охране интеллектуальной собственности Общества;
принимает на работу и увольняет работников Общества, привлекает работников к дисциплинарной ответственности и осуществляет поощрение работников;
в пределах своей компетенции издает приказы и распоряжения;
привлекает займы и кредиты в интересах Общества;
обеспечивает ведение списка участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом;
осуществляет любые иные полномочия, не отнесенные настоящим Уставом к компетенции общего собрания участников Общества.
Генеральный директор Общества принимает решения единолично.
Общество вправе передать по договору осуществление полномочий своего единоличного исполнительного органа управляющему. Договор с управляющим подписывается от имени Общества лицом, председательствующим на Общем собрании Участников Общества, утвердившем условия договора с управляющим, или Участником Общества, уполномоченным решением Общего собрания Участников Общества.
Заместитель (заместители) генерального директора  (исполнительный директор, финансовый директор, коммерческий директор и т.п.), главный бухгалтер Общества назначаются генеральным директором Общества.
крупная сделка 
Крупной сделкой является сделка (в том числе заем, кредит, залог, поручительство) или несколько взаимосвязанных сделок, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения Обществом прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет двадцать пять и более процентов стоимости имущества Общества, определенной на основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период, предшествующий дню принятия решения о совершении таких сделок, если уставом Общества не предусмотрен более высокий размер крупной сделки. Крупными сделками не признаются сделки, совершаемые в процессе обычной хозяйственной деятельности Общества.
Крупная сделка требует одобрения Общего собрания участников. Решение принимается двумя третями голосов.
В случае принятия общим собранием участников Общества решения о совершении крупной сделки, Общество обязано приобрести по требованию участника Общества, голосовавшего против принятия такого решения или не принимавшего участия в голосовании, долю в уставном капитале Общества, принадлежащую этому участнику. Данное требование может быть предъявлено участником Общества в течение сорока пяти дней со дня, когда участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении. В случае если участник Общества принимал участие в общем собрании участников Общества, принявшем такое решение, подобное требование может быть предъявлено в течение сорока пяти дней со дня его принятия.
Положения настоящей статьи о порядке одобрения крупных сделок не применяются к:
обществам, состоящим из одного участника, который одновременно осуществляет функции единоличного исполнительного органа данного общества;
отношениям, возникающим при переходе к обществу доли или части доли в его уставном капитале в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом;
отношениям, возникающим при переходе прав на имущество в процессе реорганизации общества, в том числе договорам о слиянии и договорам о присоединении.
Заинтересованность в совершении сделки
Сделки, в совершении которых имеется заинтересованность Исполнительного органа или участника Общества, имеющего совместно с его аффилированными лицами двадцать и более процентов голосов от общего числа голосов участников, не могут совершаться Обществом без согласия общего собрания участников. Указанные лица признаются заинтересованными в совершении Обществом сделки в случаях, если они, их супруги, родители, дети, полнородные и неполнородные братья и сестры, усыновители и усыновленные и (или) их аффилированные лица:
являются стороной сделки или выступают в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом;
владеют (каждый в отдельности или в совокупности) двадцатью и более процентами акций (долей, паев) юридического лица являющегося стороной сделки или выступающего в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом;
занимают должности в органах управления юридического лица являющегося стороной сделки или выступающего в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом, а также должности в органах управления управляющей организации такого юридического лица.
Лица, указанные в пункте 23.1 настоящей статьи, должны доводить до сведения общего собрания участников Общества информацию:
о юридических лицах, в которых они, их супруги, родители, дети, полнородные и неполнородные братья и сестры, усыновители и усыновленные и (или) их аффилированные лица владеют двадцатью и более процентами акций (долей, паев);
о юридических лицах, в которых они, их супруги, родители, дети, полнородные и неполнородные братья и сестры, усыновители и усыновленные и (или) их аффилированные лица занимают должности в органах управления;
об известных им совершаемых или предполагаемых сделках, в совершении которых они могут быть признаны заинтересованными.
Решение о совершении Обществом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, принимается общим собранием участников Общества большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, не заинтересованных в ее совершении.
Сделка, в совершении которой имеется заинтересованность, не требует одобрения общим собранием участников Общества в случае, если условия такой сделки существенно не отличаются от условий аналогичных сделок (в том числе займа, кредита, залога, поручительства), совершенных между Обществом и заинтересованным лицом в процессе осуществления обычной хозяйственной деятельности Общества, имевшей место до момента, когда заинтересованное лицо было признано таковым. Указанное исключение распространяется только на сделки, в совершении которых имеется заинтересованность и которые были совершены с момента, когда заинтересованное лицо было признано таковым, до момента проведения следующего очередного общего собрания участников Общества.
Сделка, в совершении которой имеется заинтересованность и которая совершена с нарушением требований, предусмотренных настоящей статьей, может быть признана недействительной по иску Общества или его участника.
Положения о заинтересованности в совершении сделок не применяются к:
Обществу, состоящему из одного участника, который одновременно осуществляет функции Исполнительного органа Общества;
сделкам, в совершении которых заинтересованы все участники Общества;
отношениям, возникающим при переходе к Обществу доли или части доли в его уставном капитале в случаях, предусмотренных настоящим Уставом;
отношениям, возникающим при переходе прав на имущество в процессе реорганизации Общества, в том числе договорам о слиянии и договорам о присоединении;
сделкам, совершение которых обязательно для Общества в соответствии с федеральными законами и (или) иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и расчеты по которым производятся по фиксированным ценам и тарифам, установленным уполномоченными в области государственного регулирования цен и тарифов органами.
Ревизионная комиссия
Для осуществления проверки деятельности Общества Общее собрание Участников Общества вправе избрать Ревизионную комиссию (Ревизора) Общества либо независимого аудитора.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества вправе требовать от должностных лиц предоставления ему всех необходимых материалов, бухгалтерских или иных документов и информации.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества составляет заключения годовым отчетам и годовым бухгалтерским балансам Общества.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества обязана требовать внеочередного созыва Общего собрания Участников, если возникла угроза существенным интересам Общества или выявлены злоупотребления должностных лиц.
В Обществах, имеющих более пятнадцати Участников, образование ревизионной комиссии Общества (избрание Ревизора) Общества является обязательным.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества избирается Общим собранием Участников Общества сроком на два года. В случае избрания Ревизионной комиссии Общества, число членов Ревизионной комиссии Общества составляет 3 (три) человека.
Регламент и порядок работы Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества определяется внутренними документами Общества, утверждаемыми Общим собранием Участников Общества.
коммерческая тайна общества
Под коммерческой тайной Общества понимается конфиденциальность информации, позволяющая Обществу при существующих или возможных обстоятельствах увеличить доходы, избежать неоправданных расходов, сохранить положение на рынке или получить иную коммерческую выгоду.
Под секретом производства («НОУ-ХАУ») понимаются сведения любого характера (производственные, технические, экономические, организационные и другие), в том числе о результатах интеллектуальной деятельности в научно-технической сфере, а также сведения о способах осуществления профессиональной деятельности, которые имеют действительную или потенциальную коммерческую ценность в силу неизвестности их третьим лицам, к которым у третьих лиц нет свободного доступа на законном основании.
Под разглашением информации, составляющей коммерческую тайну, понимается действие или бездействие, в результате которых информация, составляющая коммерческую тайну, в любой возможной форме (устной, письменной, иной форме, в том числе с использованием технических средств) становится известной третьим лицам без согласия Общества либо вопреки трудовому или гражданско-правовому договору.
В Обществе установлен режим коммерческой тайны, который заключается в:
определении перечня сведений, составляющих коммерческую тайну Общества;
ограничении круга лиц, имеющих право доступа к такой информации;
учета лиц, получивших доступ к коммерческой тайне Общества;
установления порядка передачи конфиденциальной информации;
установления запрета на разглашение коммерческой тайны Общества;
регулировании отношений по использованию информации, составляющей коммерческую тайну, работниками на основании трудовых договоров и контрагентами на основании гражданско-правовых договоров;
нанесении на материальные носители (документы), содержащие информацию, составляющую коммерческую тайну, грифа "Коммерческая тайна". 
Следующие сведения безусловно составляют коммерческую тайну Общества:
персональные данные работников Общества;
сведения о поставщиках и покупателях Общества;
сведения о дебиторах Общества;
сведения о кредиторах Общества;
сведения о подрядчиках;
сведения об агентах, комиссионерах, поверенных и иных посредниках;
сведения о стоимости товаров, приобретаемых на основании договоров поставки;
сведения о стоимости работ, выполняемых подрядчиками;
размеры вознаграждений по любым гражданско-правовым сделкам;
данные регистров бухгалтерского учета;
деловая переписка;
содержание деловых переговоров с контрагентами;
методики ценообразования;
методики производства;
планируемые маркетинговые акции и мероприятия;
маркетинговая политика;
сведения об условиях купли-продажи недвижимого имущества и автотранспорта;
сведения о заключенных кредитных договорах и лизинговых соглашениях;
информация, содержащаяся в локальной компьютерной сети  и компьютерах Общества;
планируемые мероприятия по расширению бизнеса;
сведения о планируемых сделках;
данные аудиторских заключений;
методы организации работы структурных подразделений Общества;
бизнес-планы Общества;
сведения о местах расположения датчиков, кнопок и иных устройств тревожной сигнализации, местах расположения средств видеонаблюдения, режиме работы охраны;
любые иные сведения, явно составляющие секреты производства («НОУ-ХАУ»).
Коммерческую тайну Общества не могут составлять следующие сведения:
сведения, содержащиеся в  Уставе Общества;
сведения, содержащиеся в документах, дающих право на осуществление предпринимательской деятельности;
сведения о загрязнении окружающей среды, состоянии противопожарной безопасности, санитарно-эпидемиологической и радиационной обстановке, безопасности пищевых продуктов и других факторах, оказывающих негативное воздействие на обеспечение безопасного функционирования производственных объектов, безопасности каждого гражданина и безопасности населения в целом;
сведения, подлежащие обязательному раскрытию в соответствии с законом;
сведения об условиях труда в Обществе;
иные сведения, которые не могут составлять коммерческую тайну в силу закона.
Раскрытие коммерческой тайны третьим лицам возможно только в случае привлечения их к деятельности, требующей знания такой информации, и только с разрешения Исполнительного органа, а также при условии принятия ими обязательств не разглашать полученные сведения.
B случае, если коммерческая тайна Общества охраняется от разглашения путем издания приказа или распоряжения администрации Общества, пользователями коммерческой тайны могут быть лица, прямо перечисленные в таком приказе или распоряжении.
Пользователями коммерческой тайны Общества могут быть также работники, нуждающиеся в ней в процессе исполнения своих служебных обязанностей, если они приняли на себя обязательства не разглашать полученные сведения.
Партнеры Общества, получившие сведения, составляющие коммерческую тайну Общества в ходе переговоров или совместной деятельности, обязаны хранить её в тайне в течение трех лет.
Претендент на работу в Обществе, его филиале, представительстве или структурном подразделении обязан хранить конфиденциальную информацию, полученную в ходе собеседования или переговоров с Обществом, в течение одного года.
Бывшие сотрудники Общества, его филиала, представительства или структурного подразделения, обязаны хранить информацию, составляющую коммерческую тайну Общества, в течение одного года.
Общество вправе предъявить к лицам, виновным в несанкционированном разглашении сведений, составляющих его коммерческую тайну, требование о возмещении убытков, причиненных этими действиями. K таким убыткам относятся:
прямой ущерб;
неполученные доходы.
В случае, если несанкционированное разглашение сведений, составляющих коммерческую тайну Общества, было сопряжено с разглашением сведений, наносящих ущерб деловой репутации Общества, в порядке, предусмотренном статьей 152 Гражданского кодекса Российской Федерации, наряду с убытками, предусмотренными пунктом 25.13 от виновных лиц Общество вправе потребовать возмещения ущерба, причиненного такими действиями.
Работники, нарушившие условие о неразглашение коммерческой тайны, привлекаются также к дисциплинарной ответственности, предусмотренной трудовым договором.
B случае, если действия лиц, несанкционированно распространивших сведения, составляющие коммерческую тайну Общества, содержат в себе состав преступления, предусмотренный Уголовным кодексом Российской Федерации, Общество принимает все необходимые меры для привлечения указанных лиц к уголовной ответственности.
Информацию o деятельности Общества, которая не составляет коммерческую тайну, Общество предоставляет по письменным и устным запросам заинтересованных лиц. Решение о предоставлении открытой информации заинтересованным лицам генеральный директор Общества принимает в течение одного дня. Общество не вправе отказать участникам Общества в предоставлении открытой информации.
Хранение документов и порядок предоставления информации
Общество обязано хранить по месту своего нахождения следующие документы:
Устав Общества;
договор об учреждении Общества; 
список участников Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
Свидетельство о государственной регистрации Общества; 
Положения, регламентирующие деятельность Общества, иные внутренние документы;
Положения о филиалах и представительствах Общества;
Документы, подтверждающие право собственности, владения и распоряжения имуществом Общества;
Аудиторские заключения, а также заключения государственных и муниципальных органов финансового контроля;
Протоколы общих собраний участников Общества; 
Приказы и распоряжения Исполнительного органа Общества;
Трудовые договоры с работниками Общества; 
Переписку Общества;
Документы, связанные с эмиссией облигаций и иных ценных бумаг;
Договоры, заключенные Обществом;
Первичные документы бухгалтерского учета; 
План счетов бухгалтерского учета; 
Регистры бухгалтерского учета; 
Бухгалтерскую и налоговую отчетность; 
Иные документы, которые Общество обязано хранить соответствии с действующим законодательством.
Документы, содержащие коммерческую  тайну Общества, хранятся в местах, исключающих возможность доступа к ним посторонних лиц (сейфы, нecгоpaемыe шкафы с надежными замками, закрытые помещения, ключи от котоpыx не могут быть выданы посторонним лицам). 
При хранении документов Общество руководствуется «Перечнем типовых управленческих документов, образующихся в деятельности организаций, с указанием сроков хранения», утвержденным Росархивом 6 октября 2000 г.
Общество по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к документам, предусмотренным пунктами 1 и 3 ст.50 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником Общества указанные документы должны быть предоставлены Обществом для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество по требованию участника Общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
ВЕДЕНИЕ СПИСКА УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
Общество ведет список Участников Общества с указанием сведений о каждом Участнике Общества, размере его доли в Уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об Участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в Уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в Уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
Общество и не уведомившие Общество об изменении соответствующих сведений Участники Общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке Участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке Участников Общества.
В случае непредставления Участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
Реорганизация и ликвидация Общества
Общество может быть реорганизовано или ликвидировано добровольно по единогласному решению его участников. Иные основания реорганизации и ликвидации, а также порядок его реорганизации и ликвидации определяется действующим законодательством Российской Федерации.
Реорганизация Общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования. При реорганизации вносятся соответствующие изменения в учредительные документы Общества.
Реорганизация Общества осуществляется в порядке, определяемом действующим законодательством РФ.
Не позднее 30 дней со дня принятия решения о реорганизации Общество в письменной форме уведомляет об этом своих кредиторов. Права кредиторов, возникающие в связи с реорганизацией Общества, определяются законом.
При реорганизации Общества все документы (управленческие, финансово - хозяйственные, по личному составу и др.) передаются в соответствии с установленными правилами юридическому лицу - правопреемнику.
Общество может быть ликвидировано добровольно либо по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом РФ.
Ликвидация Общества влечет за собой его прекращение без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам. Ликвидация Общества осуществляется в порядке, установленном ГК РФ, другими законодательными актами, c учетом положений настоящего Устава.
Решение о добровольной ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии принимается Общим собранием по предложению Исполнительного органа или Участника Общества.
Общее собрание Участников обязано незамедлительно письменно сообщить органу, осуществляющему государственную регистрацию, о принятии решения о ликвидации Общества для внесения в Единый государственный реестр юридических лиц сведений о том, что Общество находится в процессе ликвидации.
Общее собрание Участников устанавливает в соответствии с законодательством порядок и сроки ликвидации Общества, назначает ликвидационную комиссию в составе Председателя, Секретаря и членов ликвидационной комиссии. Число членов ликвидационной комиссии, включая Председателя и Секретаря, не может быть менее трех.
С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят все полномочия по управлению делами Общества, в том числе по представлению Общества в суде. Все решения ликвидационной комиссии принимаются простым большинством голосов от общего числа членов комиссии; Протоколы	заседании	ликвидационной комиссии подписываются председателем и секретарем.
Председатель ликвидационной комиссии представляет Общество по всем вопросам, связанным с ликвидацией Общества, в отношениях с кредиторами, должниками Общества и с Участниками, а также с иными организациями, гражданами и государственными органами, выдает от имен Общества доверенности и осуществляет другие необходимые исполнительно - распорядительные функции.
Имущество Общества реализуется по решению ликвидационной комиссии.
Денежные средства, полученные в результате реализации имущества Общества после удовлетворения требований кредиторов, распределяются между Участниками пропорционально их доле участия в уставном капитале.
При ликвидации Общества документы постоянного хранения, имеющие научно - историческое значение, передаются на государственное хранение в государственные архивные учреждения, документы по личному составу (приказы, личные дела, лицевые счета и т.п.) передаются на хранение в архив административного округа, на территории которого находится Общество. Передача и упорядочение документов осуществляется силами и за счет средств Общества в соответствии с требованиями архивных органов.
Ликвидация Общества считается завершенной с момента внесения органом государственной регистрации соответствующей записи в Единый государственный реестр юридических лиц.
Полномочия ликвидационной комиссии прекращаются с момента завершения ликвидации Общества.
Заключительные положения
Настоящий Устав Общества подлежит государственной регистрации в установленном законом порядке и может быть изменен или дополнен по решению собрания участников Общества. 
По всем вопросам, не нашедшим своего отражения в настоящем Уставе, но прямо или косвенно вытекающим из характера деятельности Общества и могущим иметь принципиальное значение для Участника и Общества с точки зрения необходимости защиты их имущественных прав и интересов, а также деловой репутации, Участник и Общество будут руководствоваться положениями действующего законодательства Российской Федерации.


Общие положения
Общество с ограниченной ответственностью "Ромашка", именуемое в дальнейшем «Общество», создано в соответствии с Федеральным Законом № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» и Гражданским кодексом Российской Федерации. 
Полное фирменное наименование Общества на русском языке: 
Общество с ограниченной ответственностью "Ромашка".
Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: 
ООО "Ромашка".
Место нахождения Общества: Город Москва.
Место нахождения Общества определяется местом его государственной регистрации на территории Российской Федерации.
Юридический статус общества
Общество создано на неограниченный срок деятельности.
Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации. Правоспособность юридического лица возникает с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц сведений о его создании и прекращается в момент внесения в указанный реестр сведений о его прекращении.
С момента создания Общество может иметь в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, заключает от своего имени договоры, осуществляет имущественные и личные неимущественные права, несет обязанности, является истцом и ответчиком в суде. В своей деятельности Общество руководствуется действующим законодательством и настоящим Уставом.
Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке, вправе иметь штампы и бланки со своим собственным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
С момента государственной регистрации Общество ведет список участников с указанием сведений о каждом участнике, размере его доли в уставном капитале и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Цель и предмет деятельности Общества
Общество создается с целью удовлетворения потребностей юридических и физических лиц в работах, товарах и услугах, не запрещенных законодательством РФ, а так же извлечения прибыли от свой деятельности. В соответствии с ГК РФ ООО"Ромашка" является корпорацией, непубличным обществом, коммерческой организацией.
Общество имеет гражданские права и обязанности, необходимые для осуществления любых видов экономической деятельности, в том числе внешнеэкономической, не запрещенных законодательством Российской Федерации.
Право юридического лица осуществлять деятельность, для занятия которой необходимо получение специального разрешения (лицензии), членство в саморегулируемой организации или получение свидетельства саморегулируемой организации о допуске к определенному виду работ, возникает с момента получения такого разрешения (лицензии) или в указанный в нем срок либо с момента вступления юридического лица в саморегулируемую организацию или выдачи саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ и прекращается при прекращении действия разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ.
Ответственность Общества
Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не отвечают по обязательствам Общества, равно как и Общество не отвечает по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
Общество не отвечает по обязательствам Участников. Участники не отвечают по обязательствам Общества и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости оплаченных долей в Уставном капитале Общества. Участники Общества, оплатившие доли в Уставном капитале    Общества    не    полностью,    несут    солидарную    ответственность    по    его обязательствам в пределах стоимости неоплаченной части доли каждого из Участников.
По своим обязательствам Общество отвечает всем принадлежащим ему имуществом. Общество не отвечает по обязательствам его участников. B случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
Общество, не исполнившее обязательство, либо исполнившее, его ненадлежащим образом, несет ответственность только при наличии вины (умысла или неосторожности). Общество, не исполнившее или ненадлежащим образом исполнившее обязательство при осуществлении предпринимательской деятельности, несет ответственность, если не докажет, что надлежащее исполнение оказалось невозможным вследствие непреодолимой силы, то есть чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств.
Филиалы, представительства
Общество может создавать филиалы и открывать представительства на территории РФ с соблюдением требований Федеральных законов.
Создание Обществом филиалов и открытие представительств за пределами территории РФ осуществляется в соответствии с действующим законодательством РФ и законодательством иностранного государства по месту нахождения филиалов и представительств, если иное не предусмотрено международными договорами РФ.
Филиал и представительство не являются юридическими лицами, действуют на основании утвержденных Обществом положений. Филиал и представительство наделяются создавшим их обществом имуществом, которое учитывается как на их отдельных балансах, так и на балансе Общества.
Руководитель филиала и руководитель представительства назначаются Обществом и действуют на основании доверенности, выданной Обществом.
Филиал и представительство осуществляют свою деятельность от имени создавшего их Общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства несет создавшее их Общество.
Сведения о филиалах и представительствах Общества должны быть отражены в настоящем Уставе.
Дочерние и зависимые  общества
Общество может иметь дочерние и зависимые хозяйственные общества с правами юридического лица, созданные на территории Российской Федерации в соответствии с законом.
Юридическое лицо признается дочерним по отношению к Обществу, если Общество в силу преобладающего участия в уставном капитале этого юридического лица, либо в соответствии с заключенным между ними договором, либо иным образом имеет возможность определять решения, принимаемые таким юридическим лицом.
Дочернее общество не отвечает по долгам Общества.
Общество имеет право давать дочернему обществу обязательные для него указания, при этом Общество отвечает солидарно с дочерним обществом по сделкам, заключенным последним во исполнение таких указаний.
B случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества по вине Общества, по решению суда последнее может быть привлечено к субсидиарной ответственности по долгам дочернего общества при недостаточности имущества этого дочернего общества. Участники дочернего Общества вправе требовать возмещения Обществом убытков, причиненных по его вине дочернему Обществу.
Юридическое лицо признается зависимым по отношению к Обществу, если Общество имеет более двадцати процентов уставного капитала этого юридического лица. Общество, которое приобрело более двадцати процентов голосующих акций акционерного общества или более двадцати процентов уставного капитала другого общества с ограниченной ответственностью, обязано незамедлительно опубликовать сведения об этом в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц.
Уставный капитал Общества
Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества, гарантирующий интересы его кредиторов и составляет 10000 руб. 00 коп. Уставный капитал Общества делится на доли, которые выражаются в процентах и разделены между Участниками Общества.
Размер уставного капитала Общества и номинальная стоимость долей участников Общества определяются в рублях.
Доля Участника Общества, предоставляет право голоса только в пределах оплаченной части принадлежащей ему доли.
Действительная стоимость доли участника Общества соответствует части стоимости чистых активов Общества, пропорциональной размеру его доли.
Оплата долей в уставном капитале общества может осуществляться только денежными средствами.
увеличение размера уставного капитала общества 
Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.
Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества и за счет дополнительных вкладов участников.
Увеличение уставного капитала Общества за счет его имущества осуществляется по решению общего собрания участников, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества. Решение об увеличении уставного капитала Общества за счет имущества Общества может быть принято только на сновании данных бухгалтерской отчетности Общества за год, предшествующий году, в течение которого принято такое решение. Сумма, на которую увеличивается уставный капитал Общества за счет его имущества, не должна превышать разницу между стоимостью чистых активов Общества и суммой уставного капитала и резервного фонда Общества. При увеличении уставного капитала Общества за счет его имущества пропорционально увеличивается номинальная стоимость долей всех участников Общества без изменения размеров их долей.
Увеличение уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов всеми участниками Общества осуществляется по решению общего собрания участников, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества. Таким решением определяется общая стоимость дополнительных вкладов, а также устанавливается единое для всех участников Общества соотношение между стоимостью дополнительного вклада участника Общества и суммой, на которую увеличивается номинальная стоимость его доли. Указанное соотношение устанавливается исходя из того, что номинальная стоимость доли участника общества может увеличиваться на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада. Каждый участник общества вправе внести дополнительный вклад, не превышающий части общей стоимости дополнительных вкладов, пропорциональной размеру доли этого участника в уставном капитале общества. Не позднее месяца со дня окончания срока внесения дополнительных вкладов общее собрание участников Общества должно принять решение об утверждении итогов внесения дополнительных вкладов участниками Общества и о внесении в устав Общества изменений, связанных с увеличением размера уставного капитала Общества.
Общее собрание участников Общества может принять решение об увеличении его уставного капитала на основании заявления участника Общества о внесении дополнительного вклада. Такое решение принимается всеми участниками Общества единогласно. B заявлении участника Общества должны быть указаны размер и состав вклада, порядок и срок его внесения, а также размер доли, которую участник Общества хотели бы иметь в уставном капитале Общества.
Одновременно с решением об увеличении уставного капитала Общества на основании заявления участника Общества или заявлений участников Общества о внесении им или ими дополнительного вклада должно быть принято решение о внесении в устав Общества изменений в связи с увеличением уставного капитала Общества, а также решение об увеличении номинальной стоимости доли участника Общества или долей участников Общества, подавших заявления о внесении дополнительного вклада. Такие решения принимаются всеми участниками Общества единогласно. При этом номинальная стоимость доли каждого участника Общества, подавшего заявление о внесении дополнительного вклада, увеличивается на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада.
Внесение дополнительных вкладов участниками общества должно быть осуществлено не позднее чем в течение шести месяцев со дня принятия общим собранием участников Общества предусмотренных настоящим пунктом решений.
Заявление о государственной регистрации предусмотренных настоящим пунктом изменений в Уставе Общества должно быть подписано уполномоченным лицом  Общества. В заявлении подтверждается внесение в полном объеме участниками Общества дополнительных вкладов. Указанное заявление и иные прилагаемые к нему документы, предусмотренные законом, а также документы, подтверждающие внесение в полном объеме участниками Общества дополнительных вкладов, должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение месяца со дня принятия решения об утверждении итогов внесения дополнительных вкладов участниками общества либо внесения дополнительных вкладов участниками общества на основании их заявлений. 
В течение трех лет с момента государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе Общества участники Общества солидарно несут при недостаточности имущества Общества субсидиарную ответственность по его обязательствам в размере стоимости невнесенных дополнительных вкладов.
Если увеличение уставного капитала не состоялось, Общество обязано в разумный срок вернуть участникам Общества, которые внесли вклады деньгами, их вклады, а в случае невозврата вкладов в указанный срок также уплатить проценты в порядке, предусмотренном статьей 395 Гражданского кодекса Российской Федерации. Участникам Общества, которые внесли неденежные вклады, Общество обязано в разумный срок вернуть их вклады, а в случае невозврата вкладов в указанный срок также возместить упущенную выгоду, обусловленную невозможностью использовать внесенное в качестве вклада имущество.
уменьшение размера уставного капитала общества
Общество вправе, а в случаях, предусмотренных федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», обязано уменьшить свой уставный капитал.
Уменьшение уставного капитала Общества осуществляется путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале и (или) путем погашения долей, принадлежащих Обществу. Уменьшение уставного капитала Общества путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества должно осуществляться с сохранением размеров долей всех участников Общества.
Общество не вправе уменьшать свой уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного законом на дату представления документов для государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе Общества.
Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество обязано объявить об уменьшении своего уставного капитала до размера, не превышающего стоимости его чистых активов, и зарегистрировать такое уменьшение в установленном порядке. Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше минимального размера уставного капитала, установленного законом на дату государственной регистрации Общества, Общество подлежит ликвидации. 
В течение тридцати дней с даты принятия решения об уменьшении уставного капитала Общество обязано письменно уведомить об уменьшении уставного капитала и о его новом размере всех известных ему кредиторов Общества, а также опубликовать в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении.
Документы для государственной регистрации вносимых в Устав Общества изменений в связи с уменьшением уставного капитала Общества и изменения номинальной стоимости долей участников Общества должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение одного месяца с даты направления кредиторам последнего уведомления об уменьшении уставного капитала Общества и о его новом размере.
Участники Общества, их права и обязанности
Участниками Общества могут быть российские и иностранные юридические и физические лица, признающие Устав Общества и внесшие свой вклад в Уставный капитал в размерах и количествах, установленных собранием участников Общества.
Общество не может иметь в качестве единственного участника другое хозяйственное общество, состоящее из одного лица.
Число участников Общества не должно превышать пятьдесят. В противном случае оно подлежит преобразованию в акционерное общество в течение года, а по истечении этого срока - ликвидации в судебном порядке, если число его участников не уменьшится до указанного предела.
Участники Общества имеют право:
участвовать в управлении делами Общества;
получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном порядке;
на обжалование решений органов Общества (но только решений, влекущих гражданско-правовые последствия);
на оспаривание сделок, заключенных Обществом;
на возмещение убытков, которые были причинены Обществу;
право принимать участие в распределении прибыли и претендовать на имущество, оставшееся после расчетов с кредиторами при ликвидации Общества;
избирать и быть избранными в руководящие органы Общества;
вносить предложения, ставить вопросы по управлению деятельностью Общества;
участвовать в общих собраниях;
знакомиться с повесткой дня общего собрания и вносить свои вопросы на рассмотрение;
участники Общества, вправе требовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
Участники Общества обязаны:
оплатить долю в Уставном капитале Общества в порядке, размерах и сроках, установленных Уставом Общества и  договором об учреждении Общества;
выполнять требования Устава и решения собраний участников Общества;
отвечать по обязательствам Общества в пределах стоимости принадлежащих им долей в Уставном капитале;
участвовать в принятии решений, без принятия которых Общество не может продолжать свою деятельность, если без этого участия решение принять невозможно (например, по вопросам, требующим единогласного решения участников);
не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу;
не совершать действия, которые затруднят достижение целей Общества или сделают невозможным достижение этих целей;
соблюдать конфиденциальность и коммерческую тайну.
Участники Общества несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества. Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
ВЫХОД УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА 
 Участник имеет право в любой момент выйти из общества путем отчуждения своей доли обществу или потребовать приобретения обществом доли в случаях, предусмотренных законом и настоящим Уставом. Выход участника из общества должен быть одобрен Общим собранием Участников. Решение принимается единогласно.
Выход участников общества из Общества, в результате которого в обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника общества из общества не допускается.
В случае выхода участника из Общества в соответствии со статьей 26 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» его доля переходит к Обществу. Общество обязано выплатить участнику Общества, подавшему заявление о выходе из общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из общества, или с согласия этого участника общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале общества действительную стоимость оплаченной части доли.
Имущество и фонды Общества
Имущество Общества составляют основные фонды и оборотные средства, а также иное имущество, имущественные и другие права, имеющие денежную оценку.
Имущество Общества формируется за счет вкладов участников, доходов от собственной деятельности, займов и кредитов, аренды, лизинга, иных сделок, совершаемых Обществом.
Общество пользуется, владеет и распоряжается принадлежащим ему имуществом в порядке, определенном действующим гражданским законодательством.
Имущество Общества учитывается на его самостоятельном балансе в порядке, установленном федеральным законом «O бухгалтерском учете», Налоговым кодексом РФ, иными нормативно-правовыми актами.
Общество вправе размещать облигации и иные эмиссионные ценные бумаги в порядке, установленном законодательством о ценных бумагах. Выпуск облигаций допускается после полной оплаты уставного капитала Общества.
Для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества, а также для проверки состояния текущих дел Общества оно вправе по решению общего собрания участников привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с Обществом, генеральным директором и участниками Общества.
Общество вправе формировать резервный и другие фонды по своему усмотрению.
Решение о формировании резервного и других фондов, их размер, порядок формирования и использования принимает Общее собрание участников Общества. Решение принимается двумя третями голосов. 
Распределение прибыли
Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или ежегодно принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками, принимается общим собранием участников Общества. 
Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале.
Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками в следующих случаях:
до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных настоящим Уставом;
если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся y Общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных законом.
Переход доли участника к другому УЧАСТНИКУ
Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или нескольким участникам Общества осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам. Общества. Согласие других участников Общества на совершение подобной сделки не требуется. Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность. В нотариальном порядке также свидетельствуется подлинность подписи участника Общества на заявлении об отказе от преимущественного права на приобретение доли в уставном капитале Нотариальное удостоверение сделки не требуется при приобретении Обществом доли или части доли в уставном капитале Общества в случаях, предусмотренных статьей 23 федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», при распределении доли, принадлежащей Обществу между участниками Общества и продажи доли всем или некоторым участникам Общества в порядке ст. 24 федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», при отчуждении доли Обществу участником, выходящим из Общества, а также при использовании участником Общества преимущественного права покупки путем направления оферты о продаже доли или части доли и ее акцепта.
ПЕРЕХОД ДОЛИ УЧАСТНИКА ТРЕТЬЕМУ ЛИЦУ
Переход доли или части доли в уставном капитале к третьему лицу осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу. Для проведения подобной сделки требуется письменное согласие других участников Общества. При продаже или отчуждении иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу, участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли по цене предложения третьему лицу.  Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале общества, подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность. В нотариальном порядке также свидетельствуется подлинность подписи участника Общества на заявлении об отказе от преимущественного права на приобретение доли в уставном капитале Общества.
наследование доли в уставном капитале общества
Переход доли к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являющихся участниками Общества, передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу – участнику Общества, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица осуществляется в соответствии с действующим законодательством РФ.  Согласие остальных участников Общества не требуется.
ПРИОБРЕТЕНИЕ ОБЩЕСТВОМ ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ
Общество не вправе приобретать доли или части долей в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об Обществах с ограниченной ответственностью».
Неоплаченная часть доли участника Общества, который не оплатил в срок свой вклад в уставный капитал в полном размере, переходит к Обществу.
Общество обязано выплатить действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение одного года со дня перехода к Обществу доли или части доли, если меньший срок не предусмотрен законодательством.
Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
В течение одного года со дня перехода доли или части доли в уставном капитале Общества к Обществу они должны быть по решению общего собрания участников Общества распределены между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества или предложены для приобретения всем либо некоторым участникам Общества. 
Нераспределенная или непроданная часть доли должна быть погашена с соответствующим уменьшением уставного капитала Общества. Продажа доли участникам Общества, в результате которой изменяются размеры долей его участников, а также внесение связанных с продажей доли изменений в Устав Общества осуществляется по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками единогласно.
Распределение доли или части доли между участниками Общества допускается только в случае, если до перехода доли или части доли к Обществу они были оплачены или за них была предоставлена компенсация, предусмотренная пунктом 3 статьи 15 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Обращение взыскания на долю участника Общества 
Обращение по требованию кредиторов взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общества допускается только на основании решения суда при недостаточности для покрытия долгов другого имущества участника Общества.
В случае обращения взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общества Общество вправе выплатить кредиторам действительную стоимость доли или части доли участника Общества. По решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками единогласно, действительная стоимость доли  или части доли участника Общества, на имущество которого обращается взыскание, может быть выплачена кредиторам остальными участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале, либо в размере, определенном общим собранием участников. 
Действительная стоимость доли или части доли участника Общества в уставном капитале Общества определяется на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дате предъявления требования к Обществу об обращении взыскания на доли или часть доли участника по его долгам. Положения настоящего пункта не применяются, если к моменту предъявления соответствующих требований кредиторами Общество имеет одного участника. 
В случае, если в течение трех месяцев с момента предъявления требования  кредиторами Общество или его участники не выплатят действительную стоимость всей доли или всей части доли участника Общества, на которую обращается взыскание, обращение взыскания на долю или часть доли участника Общества осуществляется путем ее продажи с публичных торгов.
общее собрание участников общества
Высшим органом Общества является общее собрание участников Общества. Общее собрание участников Общества может быть очередным или внеочередным. Все участники Общества имеют право присутствовать на общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений. Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества.
Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом Общества - генеральным директором, который подотчетен общему собранию участников Общества.
Очередное общее собрание участников Общества проводится один раз в год, созывается генеральным директором Общества. Очередное общее собрание участников Общества должно проводиться не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года. На очередном общем собрании утверждаются годовые результаты деятельности Общества.
Внеочередное общее собрание участников Общества проводится, если проведения такого общего собрания требуют интересы Общества и его участников. Внеочередное общее собрание участников Общества созывается генеральным директором Общества по его инициативе, по требованию аудитора, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества. B случае принятия решения о проведении внеочередного общего собрания участников Общества указанное общее собрание должно быть проведено не позднее сорока пяти дней со дня получения требования о его проведении.
Генеральный директор Общества обязан не позднее, чем за тридцать дней до проведения общего собрания участников уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом. B уведомлении должны быть указаны время и место проведения Общего собрания участников Общества, a также предлагаемая повестка дня. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее чем за пятнадцать дней до его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции общего собрания участников Общества или не соответствуют требованиям федеральных законов, включаются в повестку дня общего собрания участников Общества. Лицо, созывающее общее собрание участников Общества, не вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных для включения в повестку дня общего собрания участников Общества. B случае, если по предложению участников Общества в первоначальную повестку дня общего собрания участников Общества вносятся изменения, лицо, созывающее общее собрание участников Общества, обязано не позднее чем за десять дней до его проведения уведомить всех участников Общества o внесенных в повестку дня изменениях заказным письмом.
K информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке общего собрания участников, относятся годовой отчет Общества, заключение аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества, проект изменений и дополнений, вносимых в Устав Общества, или проект Устава Общества в новой редакции, проекты внутренних документов Общества. Лицо, созывающее общее собрание участников Общества, обязано направить информацию и материалы вместе с уведомлением о проведении общего собрания участников Общества, а в случае изменения повестки дня соответствующие информация и материалы направляются вместе с уведомлением о таком изменении. Указанные информация и материалы в течение тридцати дней до проведения общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление. B случае нарушения установленного порядка созыва общего собрания участников Общества такое общее собрание признается правомочным, если в нем участвуют все участники Общества.
Участники Общества вправе участвовать в общем собрании лично или через своих представителей. Представители участников Общества должны предъявить документы, подтверждающие их надлежащие полномочия. Доверенность, выданная представителю участника Общества, должна содержать сведения о представляемом и представителе (имя или наименование, место жительства или место нахождения, паспортные данные), быть оформлена в соответствии с требованиями пунктов 4 и 5 статьи 185 Гражданского кодекса Российской Федерации или удостоверена нотариально. Перед открытием общего собрания участников Общества проводится регистрация прибывших участников Общества. Незарегистрировавшийся участник Общества (представитель участника Общества) не вправе принимать участие в голосовании.
Общее собрание участников Общества открывается в указанное в уведомлении о проведении общего собрания участников Общества время или, если все участники Общества уже зарегистрированы, ранее. Общее собрание участников Общества открывается генеральным директором Общества. Лицо, открывающее общее собрание участников Общества, проводит выборы председательствующего из числа участников Общества. При голосовании по вопросу об избрании председательствующего каждый участник общего собрания участников Общества имеет один голос, а решение по указанному вопросу принимается большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, имеющих право голосовать на данном общем собрании. Генеральный директор Общества организует ведение протокола общего собрания участников Общества.
Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества за исключением случаев, если в данном общем собрании участвуют все участники Общества.
Решение о способе подтверждения принятых общим собранием участников Общества решений и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, определяется на общем собрании участников. Предложение о выборе способа подтверждения обязательно включается в первый пункт повестки общего собрания и принимается участниками Общества единогласно. К способам подтверждения относятся: нотариальное удостоверение; подписание протокола всеми участниками или частью участников; использование технических средств, позволяющих достоверно установить факт принятия решения; иные способы, не противоречащие закону.
Исключительная компетенция Общего собрания
К исключительной компетенции Общего собрания участников Общества относятся следующие вопросы:
определение основных направлений деятельности Общества, принципов образования и использования ее имущества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, a также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества коммерческой организации или индивидуальному предпринимателю (далее - управляющий), утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
утверждение годовых отчетов и бухгалтерской (финансовой) отчетности Общества;
утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
утверждение и изменение устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
принятие решений о реорганизации и ликвидации, о назначении ликвидационной комиссии (ликвидатора) и об утверждении ликвидационного баланса;
избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) Общества;
принятие решений о создании Обществом других юридических лиц, об участии Общества в других юридических лицах, о создании филиалов и об открытии представительств Общества;
одобрение сделок Общества, в совершении которых имеется заинтересованность, в случаях предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
определение порядка приема в состав участников Общества и исключения из числа ее участников, кроме случаев, когда такой порядок определен законом;
решение иных вопросов, предусмотренных законом.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 20.1, 20.2, 20.3, 20.4, 20.5, 20.06, 20.07, 20.11, 20.12 настоящего Устава, принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов Участников Общества.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 20.09, 20.10 настоящего Устава, принимаются всеми Участниками Общества единогласно.
Решение об одобрении сделок Общества, в совершении которых имеется заинтересованность, принимается большинством голосов от общего числа голосов Участников Общества, не заинтересованных в ее совершении.
Остальные решения принимаются большинством голосов от общего числа голосов Участников Общества, если иное не предусмотрено законодательством или настоящим Уставом.
Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания Участников Общества, не могут быть отнесены к компетенции иных органов управления Обществом.
Единоличный исполнительный орган Общества
Руководство текущей деятельностью Общества осуществляет единоличный исполнительный орган Общества — генеральный директор. Единоличный исполнительный орган Общества подотчетен Общему собранию участников.
Единоличный исполнительный орган — генеральный директор — избирается общим собранием участников Общества и может переизбираться неограниченное число раз. Срок действия полномочий исполнительного органа Общества - пять лет.
Договор между Обществом и генеральным директором, подписывается от имени Общества лицом, председательствовавшим на общем собрании участников Общества, на котором избрано лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, или участником Общества, уполномоченным решением общего собрания участников Общества.
B качестве единоличного исполнительного органа Общества может выступать только физическое лицо.
Генеральный директор Общества:
без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
представляет интересы Общества в судах в качестве истца, ответчика, третьего лица;
представляет интересы Общества в государственных органах и органах местного самоуправления;
открывает и закрывает расчетные и иные счета в банках и иных кредитных организациях;
в порядке, определенном настоящим Уставом, распоряжается имуществом Общества;
утверждает положения, регламентирующие систему менеджмента в Обществе;
осуществляет мероприятия по охране интеллектуальной собственности Общества;
принимает на работу и увольняет работников Общества, привлекает работников к дисциплинарной ответственности и осуществляет поощрение работников;
в пределах своей компетенции издает приказы и распоряжения;
привлекает займы и кредиты в интересах Общества;
обеспечивает ведение списка участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом;
осуществляет любые иные полномочия, не отнесенные настоящим Уставом к компетенции общего собрания участников Общества.
Генеральный директор Общества принимает решения единолично.
Общество вправе передать по договору осуществление полномочий своего единоличного исполнительного органа управляющему. Договор с управляющим подписывается от имени Общества лицом, председательствующим на Общем собрании Участников Общества, утвердившем условия договора с управляющим, или Участником Общества, уполномоченным решением Общего собрания Участников Общества.
Заместитель (заместители) генерального директора  (исполнительный директор, финансовый директор, коммерческий директор и т.п.), главный бухгалтер Общества назначаются генеральным директором Общества.
крупная сделка 
Крупной сделкой является сделка (в том числе заем, кредит, залог, поручительство) или несколько взаимосвязанных сделок, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения Обществом прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет двадцать пять и более процентов стоимости имущества Общества, определенной на основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период, предшествующий дню принятия решения о совершении таких сделок, если уставом Общества не предусмотрен более высокий размер крупной сделки. Крупными сделками не признаются сделки, совершаемые в процессе обычной хозяйственной деятельности Общества.
Крупная сделка требует одобрения Общего собрания участников. Решение принимается двумя третями голосов.
В случае принятия общим собранием участников Общества решения о совершении крупной сделки, Общество обязано приобрести по требованию участника Общества, голосовавшего против принятия такого решения или не принимавшего участия в голосовании, долю в уставном капитале Общества, принадлежащую этому участнику. Данное требование может быть предъявлено участником Общества в течение сорока пяти дней со дня, когда участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении. В случае если участник Общества принимал участие в общем собрании участников Общества, принявшем такое решение, подобное требование может быть предъявлено в течение сорока пяти дней со дня его принятия.
Положения настоящей статьи о порядке одобрения крупных сделок не применяются к:
обществам, состоящим из одного участника, который одновременно осуществляет функции единоличного исполнительного органа данного общества;
отношениям, возникающим при переходе к обществу доли или части доли в его уставном капитале в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом;
отношениям, возникающим при переходе прав на имущество в процессе реорганизации общества, в том числе договорам о слиянии и договорам о присоединении.
Заинтересованность в совершении сделки
Сделки, в совершении которых имеется заинтересованность Исполнительного органа или участника Общества, имеющего совместно с его аффилированными лицами двадцать и более процентов голосов от общего числа голосов участников, не могут совершаться Обществом без согласия общего собрания участников. Указанные лица признаются заинтересованными в совершении Обществом сделки в случаях, если они, их супруги, родители, дети, полнородные и неполнородные братья и сестры, усыновители и усыновленные и (или) их аффилированные лица:
являются стороной сделки или выступают в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом;
владеют (каждый в отдельности или в совокупности) двадцатью и более процентами акций (долей, паев) юридического лица являющегося стороной сделки или выступающего в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом;
занимают должности в органах управления юридического лица являющегося стороной сделки или выступающего в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом, а также должности в органах управления управляющей организации такого юридического лица.
Лица, указанные в пункте 23.1 настоящей статьи, должны доводить до сведения общего собрания участников Общества информацию:
о юридических лицах, в которых они, их супруги, родители, дети, полнородные и неполнородные братья и сестры, усыновители и усыновленные и (или) их аффилированные лица владеют двадцатью и более процентами акций (долей, паев);
о юридических лицах, в которых они, их супруги, родители, дети, полнородные и неполнородные братья и сестры, усыновители и усыновленные и (или) их аффилированные лица занимают должности в органах управления;
об известных им совершаемых или предполагаемых сделках, в совершении которых они могут быть признаны заинтересованными.
Решение о совершении Обществом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, принимается общим собранием участников Общества большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, не заинтересованных в ее совершении.
Сделка, в совершении которой имеется заинтересованность, не требует одобрения общим собранием участников Общества в случае, если условия такой сделки существенно не отличаются от условий аналогичных сделок (в том числе займа, кредита, залога, поручительства), совершенных между Обществом и заинтересованным лицом в процессе осуществления обычной хозяйственной деятельности Общества, имевшей место до момента, когда заинтересованное лицо было признано таковым. Указанное исключение распространяется только на сделки, в совершении которых имеется заинтересованность и которые были совершены с момента, когда заинтересованное лицо было признано таковым, до момента проведения следующего очередного общего собрания участников Общества.
Сделка, в совершении которой имеется заинтересованность и которая совершена с нарушением требований, предусмотренных настоящей статьей, может быть признана недействительной по иску Общества или его участника.
Положения о заинтересованности в совершении сделок не применяются к:
Обществу, состоящему из одного участника, который одновременно осуществляет функции Исполнительного органа Общества;
сделкам, в совершении которых заинтересованы все участники Общества;
отношениям, возникающим при переходе к Обществу доли или части доли в его уставном капитале в случаях, предусмотренных настоящим Уставом;
отношениям, возникающим при переходе прав на имущество в процессе реорганизации Общества, в том числе договорам о слиянии и договорам о присоединении;
сделкам, совершение которых обязательно для Общества в соответствии с федеральными законами и (или) иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и расчеты по которым производятся по фиксированным ценам и тарифам, установленным уполномоченными в области государственного регулирования цен и тарифов органами.
Ревизионная комиссия
Для осуществления проверки деятельности Общества Общее собрание Участников Общества вправе избрать Ревизионную комиссию (Ревизора) Общества либо независимого аудитора.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества вправе требовать от должностных лиц предоставления ему всех необходимых материалов, бухгалтерских или иных документов и информации.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества составляет заключения годовым отчетам и годовым бухгалтерским балансам Общества.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества обязана требовать внеочередного созыва Общего собрания Участников, если возникла угроза существенным интересам Общества или выявлены злоупотребления должностных лиц.
В Обществах, имеющих более пятнадцати Участников, образование ревизионной комиссии Общества (избрание Ревизора) Общества является обязательным.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества избирается Общим собранием Участников Общества сроком на два года. В случае избрания Ревизионной комиссии Общества, число членов Ревизионной комиссии Общества составляет 3 (три) человека.
Регламент и порядок работы Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества определяется внутренними документами Общества, утверждаемыми Общим собранием Участников Общества.
коммерческая тайна общества
Под коммерческой тайной Общества понимается конфиденциальность информации, позволяющая Обществу при существующих или возможных обстоятельствах увеличить доходы, избежать неоправданных расходов, сохранить положение на рынке или получить иную коммерческую выгоду.
Под секретом производства («НОУ-ХАУ») понимаются сведения любого характера (производственные, технические, экономические, организационные и другие), в том числе о результатах интеллектуальной деятельности в научно-технической сфере, а также сведения о способах осуществления профессиональной деятельности, которые имеют действительную или потенциальную коммерческую ценность в силу неизвестности их третьим лицам, к которым у третьих лиц нет свободного доступа на законном основании.
Под разглашением информации, составляющей коммерческую тайну, понимается действие или бездействие, в результате которых информация, составляющая коммерческую тайну, в любой возможной форме (устной, письменной, иной форме, в том числе с использованием технических средств) становится известной третьим лицам без согласия Общества либо вопреки трудовому или гражданско-правовому договору.
В Обществе установлен режим коммерческой тайны, который заключается в:
определении перечня сведений, составляющих коммерческую тайну Общества;
ограничении круга лиц, имеющих право доступа к такой информации;
учета лиц, получивших доступ к коммерческой тайне Общества;
установления порядка передачи конфиденциальной информации;
установления запрета на разглашение коммерческой тайны Общества;
регулировании отношений по использованию информации, составляющей коммерческую тайну, работниками на основании трудовых договоров и контрагентами на основании гражданско-правовых договоров;
нанесении на материальные носители (документы), содержащие информацию, составляющую коммерческую тайну, грифа "Коммерческая тайна". 
Следующие сведения безусловно составляют коммерческую тайну Общества:
персональные данные работников Общества;
сведения о поставщиках и покупателях Общества;
сведения о дебиторах Общества;
сведения о кредиторах Общества;
сведения о подрядчиках;
сведения об агентах, комиссионерах, поверенных и иных посредниках;
сведения о стоимости товаров, приобретаемых на основании договоров поставки;
сведения о стоимости работ, выполняемых подрядчиками;
размеры вознаграждений по любым гражданско-правовым сделкам;
данные регистров бухгалтерского учета;
деловая переписка;
содержание деловых переговоров с контрагентами;
методики ценообразования;
методики производства;
планируемые маркетинговые акции и мероприятия;
маркетинговая политика;
сведения об условиях купли-продажи недвижимого имущества и автотранспорта;
сведения о заключенных кредитных договорах и лизинговых соглашениях;
информация, содержащаяся в локальной компьютерной сети  и компьютерах Общества;
планируемые мероприятия по расширению бизнеса;
сведения о планируемых сделках;
данные аудиторских заключений;
методы организации работы структурных подразделений Общества;
бизнес-планы Общества;
сведения о местах расположения датчиков, кнопок и иных устройств тревожной сигнализации, местах расположения средств видеонаблюдения, режиме работы охраны;
любые иные сведения, явно составляющие секреты производства («НОУ-ХАУ»).
Коммерческую тайну Общества не могут составлять следующие сведения:
сведения, содержащиеся в  Уставе Общества;
сведения, содержащиеся в документах, дающих право на осуществление предпринимательской деятельности;
сведения о загрязнении окружающей среды, состоянии противопожарной безопасности, санитарно-эпидемиологической и радиационной обстановке, безопасности пищевых продуктов и других факторах, оказывающих негативное воздействие на обеспечение безопасного функционирования производственных объектов, безопасности каждого гражданина и безопасности населения в целом;
сведения, подлежащие обязательному раскрытию в соответствии с законом;
сведения об условиях труда в Обществе;
иные сведения, которые не могут составлять коммерческую тайну в силу закона.
Раскрытие коммерческой тайны третьим лицам возможно только в случае привлечения их к деятельности, требующей знания такой информации, и только с разрешения Исполнительного органа, а также при условии принятия ими обязательств не разглашать полученные сведения.
B случае, если коммерческая тайна Общества охраняется от разглашения путем издания приказа или распоряжения администрации Общества, пользователями коммерческой тайны могут быть лица, прямо перечисленные в таком приказе или распоряжении.
Пользователями коммерческой тайны Общества могут быть также работники, нуждающиеся в ней в процессе исполнения своих служебных обязанностей, если они приняли на себя обязательства не разглашать полученные сведения.
Партнеры Общества, получившие сведения, составляющие коммерческую тайну Общества в ходе переговоров или совместной деятельности, обязаны хранить её в тайне в течение трех лет.
Претендент на работу в Обществе, его филиале, представительстве или структурном подразделении обязан хранить конфиденциальную информацию, полученную в ходе собеседования или переговоров с Обществом, в течение одного года.
Бывшие сотрудники Общества, его филиала, представительства или структурного подразделения, обязаны хранить информацию, составляющую коммерческую тайну Общества, в течение одного года.
Общество вправе предъявить к лицам, виновным в несанкционированном разглашении сведений, составляющих его коммерческую тайну, требование о возмещении убытков, причиненных этими действиями. K таким убыткам относятся:
прямой ущерб;
неполученные доходы.
В случае, если несанкционированное разглашение сведений, составляющих коммерческую тайну Общества, было сопряжено с разглашением сведений, наносящих ущерб деловой репутации Общества, в порядке, предусмотренном статьей 152 Гражданского кодекса Российской Федерации, наряду с убытками, предусмотренными пунктом 25.13 от виновных лиц Общество вправе потребовать возмещения ущерба, причиненного такими действиями.
Работники, нарушившие условие о неразглашение коммерческой тайны, привлекаются также к дисциплинарной ответственности, предусмотренной трудовым договором.
B случае, если действия лиц, несанкционированно распространивших сведения, составляющие коммерческую тайну Общества, содержат в себе состав преступления, предусмотренный Уголовным кодексом Российской Федерации, Общество принимает все необходимые меры для привлечения указанных лиц к уголовной ответственности.
Информацию o деятельности Общества, которая не составляет коммерческую тайну, Общество предоставляет по письменным и устным запросам заинтересованных лиц. Решение о предоставлении открытой информации заинтересованным лицам генеральный директор Общества принимает в течение одного дня. Общество не вправе отказать участникам Общества в предоставлении открытой информации.
Хранение документов и порядок предоставления информации
Общество обязано хранить по месту своего нахождения следующие документы:
Устав Общества;
договор об учреждении Общества; 
список участников Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
Свидетельство о государственной регистрации Общества; 
Положения, регламентирующие деятельность Общества, иные внутренние документы;
Положения о филиалах и представительствах Общества;
Документы, подтверждающие право собственности, владения и распоряжения имуществом Общества;
Аудиторские заключения, а также заключения государственных и муниципальных органов финансового контроля;
Протоколы общих собраний участников Общества; 
Приказы и распоряжения Исполнительного органа Общества;
Трудовые договоры с работниками Общества; 
Переписку Общества;
Документы, связанные с эмиссией облигаций и иных ценных бумаг;
Договоры, заключенные Обществом;
Первичные документы бухгалтерского учета; 
План счетов бухгалтерского учета; 
Регистры бухгалтерского учета; 
Бухгалтерскую и налоговую отчетность; 
Иные документы, которые Общество обязано хранить соответствии с действующим законодательством.
Документы, содержащие коммерческую  тайну Общества, хранятся в местах, исключающих возможность доступа к ним посторонних лиц (сейфы, нecгоpaемыe шкафы с надежными замками, закрытые помещения, ключи от котоpыx не могут быть выданы посторонним лицам). 
При хранении документов Общество руководствуется «Перечнем типовых управленческих документов, образующихся в деятельности организаций, с указанием сроков хранения», утвержденным Росархивом 6 октября 2000 г.
Общество по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к документам, предусмотренным пунктами 1 и 3 ст.50 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником Общества указанные документы должны быть предоставлены Обществом для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество по требованию участника Общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
ВЕДЕНИЕ СПИСКА УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
Общество ведет список Участников Общества с указанием сведений о каждом Участнике Общества, размере его доли в Уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об Участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в Уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в Уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
Общество и не уведомившие Общество об изменении соответствующих сведений Участники Общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке Участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке Участников Общества.
В случае непредставления Участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
Реорганизация и ликвидация Общества
Общество может быть реорганизовано или ликвидировано добровольно по единогласному решению его участников. Иные основания реорганизации и ликвидации, а также порядок его реорганизации и ликвидации определяется действующим законодательством Российской Федерации.
Реорганизация Общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования. При реорганизации вносятся соответствующие изменения в учредительные документы Общества.
Реорганизация Общества осуществляется в порядке, определяемом действующим законодательством РФ.
Не позднее 30 дней со дня принятия решения о реорганизации Общество в письменной форме уведомляет об этом своих кредиторов. Права кредиторов, возникающие в связи с реорганизацией Общества, определяются законом.
При реорганизации Общества все документы (управленческие, финансово - хозяйственные, по личному составу и др.) передаются в соответствии с установленными правилами юридическому лицу - правопреемнику.
Общество может быть ликвидировано добровольно либо по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом РФ.
Ликвидация Общества влечет за собой его прекращение без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам. Ликвидация Общества осуществляется в порядке, установленном ГК РФ, другими законодательными актами, c учетом положений настоящего Устава.
Решение о добровольной ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии принимается Общим собранием по предложению Исполнительного органа или Участника Общества.
Общее собрание Участников обязано незамедлительно письменно сообщить органу, осуществляющему государственную регистрацию, о принятии решения о ликвидации Общества для внесения в Единый государственный реестр юридических лиц сведений о том, что Общество находится в процессе ликвидации.
Общее собрание Участников устанавливает в соответствии с законодательством порядок и сроки ликвидации Общества, назначает ликвидационную комиссию в составе Председателя, Секретаря и членов ликвидационной комиссии. Число членов ликвидационной комиссии, включая Председателя и Секретаря, не может быть менее трех.
С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят все полномочия по управлению делами Общества, в том числе по представлению Общества в суде. Все решения ликвидационной комиссии принимаются простым большинством голосов от общего числа членов комиссии; Протоколы	заседании	ликвидационной комиссии подписываются председателем и секретарем.
Председатель ликвидационной комиссии представляет Общество по всем вопросам, связанным с ликвидацией Общества, в отношениях с кредиторами, должниками Общества и с Участниками, а также с иными организациями, гражданами и государственными органами, выдает от имен Общества доверенности и осуществляет другие необходимые исполнительно - распорядительные функции.
Имущество Общества реализуется по решению ликвидационной комиссии.
Денежные средства, полученные в результате реализации имущества Общества после удовлетворения требований кредиторов, распределяются между Участниками пропорционально их доле участия в уставном капитале.
При ликвидации Общества документы постоянного хранения, имеющие научно - историческое значение, передаются на государственное хранение в государственные архивные учреждения, документы по личному составу (приказы, личные дела, лицевые счета и т.п.) передаются на хранение в архив административного округа, на территории которого находится Общество. Передача и упорядочение документов осуществляется силами и за счет средств Общества в соответствии с требованиями архивных органов.
Ликвидация Общества считается завершенной с момента внесения органом государственной регистрации соответствующей записи в Единый государственный реестр юридических лиц.
Полномочия ликвидационной комиссии прекращаются с момента завершения ликвидации Общества.
Заключительные положения
Настоящий Устав Общества подлежит государственной регистрации в установленном законом порядке и может быть изменен или дополнен по решению собрания участников Общества. 
По всем вопросам, не нашедшим своего отражения в настоящем Уставе, но прямо или косвенно вытекающим из характера деятельности Общества и могущим иметь принципиальное значение для Участника и Общества с точки зрения необходимости защиты их имущественных прав и интересов, а также деловой репутации, Участник и Общество будут руководствоваться положениями действующего законодательства Российской Федерации.
Утвержден
Общим собранием учредителей
Протокол  N ____ (несколько участников)
от "__" ________ 20__г.
Устав
(новая редакция)
Общества с ограниченной ответственностью 

«_______________________» 
 
 
г. _________________
_______ г.
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «_________» (далее «Общество») создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
1.2. Участниками Общества являются: 
- ____________________________;
- ____________________________; (если несколько участников)
_______________________________________________________________________________
1.3. Полное фирменное наименование Общества: Общество с ограниченной ответственностью «________________».
1.4. Сокращенное фирменное наименование: ООО «_____________________».
1.5. Наименование Общества на __________ языке: «____________________».
1.6. Место нахождения Общества: ________________________________________.
2. ЮРИДИЧЕСКИЙ СТАТУС ОБЩЕСТВА
2.1. Общество обладает правами юридического лица с момента его государственной регистрации в установленном порядке.
2.2. Общество руководствуется в своей деятельности Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным Законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом.
2.3. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, исполнять обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
2.4. Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами. Общество должно иметь круглую печать со своим фирменным наименованием на русском языке и указанием на место нахождения. Общество вправе иметь штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации. 
2.5. Общество имеет гражданские права и несет гражданские обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных федеральными законами, в соответствии с целью и предметом деятельности, указанными в разделе 3 настоящего Устава.
2.6. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом. 
Общество не несет ответственности по обязательствам своих участников.
2.7. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале.
Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
			3. ЦЕЛЬ СОЗДАНИЯ И ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
3.1. Основной целью создания Общества является осуществление коммерческой деятельности для извлечения прибыли.
3.2. Лицензируемые виды деятельности, перечень которых определяется законом, осуществляются на основании специального разрешения в порядке, предусмотренном действующим законодательством. 
3.3. Основными видами деятельности Общества являются:
- _______________________________________________;
- _______________________________________________.
3.4. Общество вправе заниматься другими видами деятельности, не запрещенными законодательством Российской Федерации.
ФИЛИАЛЫ И ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА ОБЩЕСТВА
4.1. Общество может создавать филиалы и открывать представительства по решению общего собрания участников, принятому не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества; (Решение вопроса о создании филиалов и представительств может быть отнесено к компетенции совета директоров (наблюдательного совета).
4.2. Филиал и представительство не являются юридическими лицами и действуют на основании утвержденных Обществом положений.
5. ДОЧЕРНИЕ И ЗАВИСИМЫЕ ОБЩЕСТВА
5.1. Общество может иметь дочерние и зависимые хозяйственные общества с правами юридического лица, созданные на территории Российской Федерации в соответствии с Федеральным Законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и иными федеральными законами, а за пределами территории Российской Федерации также в соответствии с законодательством иностранного государства, на территории которого создано дочернее или зависимое хозяйственное общество, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации.
5.2. Дочернее общество не отвечает по долгам Общества.
5.3. Общество имеет право давать дочернему обществу обязательные для него указания и отвечает солидарно с дочерним обществом по сделкам, заключенным последним во исполнение таких указаний.
5.4. В случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества по вине Общества, последнее несет при недостаточности имущества дочернего общества субсидиарную ответственность по его долгам.
5.5. Участники дочернего общества вправе требовать возмещения Обществом убытков, причиненных по его вине дочернему обществу.
6. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ ОБЩЕСТВА.
ИМУЩЕСТВО ОБЩЕСТВА
 Уставный капитал Общества
6.1.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников.
6.1.2. Уставный капитал определяет минимальный размер его имущества, гарантирующего интересы его кредиторов.  
6.1.3. Размер уставного капитала Общества составляет ___________ (_______) рублей. (Уставный капитал не может меньше 10 000руб.)
6.1.4. Действительная стоимость доли участников Общества соответствует части стоимости чистых активов Общества, пропорциональной размеру его доли. 
6.2. Вклады в уставный капитал Общества
6.2.1. Оплата долей в уставном капитале Общества может осуществляться деньгами, ценными бумагами, другими вещами или имущественными правами либо иными имеющими денежную оценку правами. (Уставом могут быть установлены виды имущества, которое не может быть внесено для оплаты долей в уставном капитале)
6.2.2. Денежная оценка имущества, вносимого для оплаты долей в уставном капитале Общества, утверждается решением общего собрания участников Общества, принимаемым всеми участниками Общества единогласно.
6.2.3. В случае прекращения у общества права пользования имуществом до истечения срока, на который такое имущество было передано в пользование обществу для оплаты доли, участник общества, передавший имущество, обязан предоставить обществу по его требованию денежную компенсацию, равную плате за пользование таким же имуществом на подобных условиях в течение оставшегося срока пользования имуществом.
В случае непредоставления в установленный срок компенсации доля или часть доли в уставном капитале Общества, пропорциональные неоплаченной сумме (стоимости) компенсации, переходят к Обществу. Такая доля или часть доли должна быть реализована Обществом в порядке и в сроки, которые установлены Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
6.2.4. Имущество, переданное участником Общества в пользование обществу для оплаты своей доли, в случае выхода или исключения такого участника из Общества остается в пользовании Общества в течение срока, на который данное имущество было передано.
6.2.5. Не допускается освобождение учредителя Общества от обязанности оплатить долю в уставном капитале Общества, в том числе путем зачета его требований к Обществу.
6.2.6. В случае неполной оплаты доли в уставном капитале Общества в течение срока, который определен договором об учреждении Общества или решением об учреждении Общества, неоплаченная часть доли переходит к Обществу. Такая часть доли должна быть реализована Обществом в порядке и в сроки, которые установлены Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
6.2.7. Доля учредителя Общества предоставляет право голоса только в пределах оплаченной части принадлежащей ему доли. (Вариант зависит от желания участников)
Увеличение уставного капитала Общества
6.3.1. Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.
6.3.2. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
6.3.3. Увеличение уставного капитала Общества за счет имущества осуществляется по решению общего собрания участников Общества на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за год, предшествующий году, в течение которого принято такое решение.
Сумма, на которую увеличивается уставный капитал Общества за счет имущества Общества, не должна превышать разницу между стоимостью чистых активов Общества и суммой уставного капитала и резервного фонда Общества.
При увеличении уставного капитала Общества за счет его имущества пропорционально увеличивается номинальная стоимость долей всех участников Общества без изменения размера их долей.
6.3.5. Увеличение уставного капитала Общества за счет имущества Общества осуществляется по решению общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее 2/3 голосов от общего числа голосов участников Общества. (Можно установить большее число голосов)
6.3.6. Общее собрание участников Общества может принять решение об увеличении уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов участниками Общества.
Таким решением должна быть определена общая стоимость дополнительных вкладов, а также должно быть установлено единое для всех участников соотношение между стоимостью дополнительного вклада участника и суммой, на которую увеличивается номинальная стоимость его доли. Указанное соотношение устанавливается исходя из того, что номинальная стоимость доли участника Общества может увеличиваться на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада.
Дополнительные вклады должны быть внесены участниками Общества в течение двух месяцев (можно установить иной срок) со дня принятия общим собранием участников Общества решения об увеличении уставного капитала за счет внесения дополнительных вкладов участниками Общества.
6.3.8. Не позднее месяца со дня окончания срока внесения дополнительных вкладов общее собрание участников Общества должно принять решение об утверждении итогов внесения дополнительных вкладов участниками Общества и о внесении в устав общества изменений, связанных с увеличением размера уставного капитала Общества. 
6.3.9. Увеличение уставного капитала Общества за счет дополнительных вкладов всеми участниками Общества осуществляется по решению общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее 2/3 голосов от общего числа голосов участников Общества. (можно установить большее число голосов)
Общее собрание участников Общества может принять решение об увеличении его уставного капитала на основании заявления участника Общества о внесении дополнительного вклада и (или) заявления третьего лица о принятии его в Общество и внесении вклада. (Уставом можно запретить такую возможность)
В заявлении участника Общества и в заявлении третьего лица (если не запрещено Уставом) должны быть указаны размер и состав вклада, порядок и срок его внесения, а также размер доли, которую участник Общества или третье лицо (если не запрещено Уставом) хотели бы иметь в уставном капитале Общества. В заявлении могут быть указаны и иные условия внесения вкладов и вступления в Общество.
Одновременно с решением об увеличении уставного капитала Общества на основании заявления участника общества или заявлений участников Общества о внесении им или ими дополнительного вклада должно быть принято решение о внесении в устав Общества изменений в связи с увеличением уставного капитала Общества, а также решение об увеличении номинальной стоимости доли участника Общества или долей участников Общества, подавших заявления о внесении дополнительного вклада, и в случае необходимости решение об изменении размеров долей участников Общества. Такие решения принимаются всеми участниками Общества единогласно. При этом номинальная стоимость доли каждого участника Общества, подавшего заявление о внесении дополнительного вклада, увеличивается на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада.
Одновременно с решением об увеличении уставного капитала Общества на основании заявления третьего лица или заявлений третьих лиц о принятии его или их в Общество и внесении вклада должны быть приняты решения о принятии его или их в Общество, о внесении в устав Общества изменений в связи с увеличением уставного капитала Общества, об определении номинальной стоимости и размера доли или долей третьего лица или третьих лиц, а также об изменении размеров долей участников Общества. Такие решения принимаются всеми участниками Общества единогласно. Номинальная стоимость доли, приобретаемой каждым третьим лицом, принимаемым в общество, не должна быть больше стоимости его вклада. (если не запрещено Уставом)
Внесение дополнительных вкладов участниками общества и вкладов третьими лицами (если не запрещено Уставом) должно быть осуществлено не позднее чем в течение шести месяцев со дня принятия общим собранием участников Общества предусмотренных настоящим пунктом решений.
6.3.11. Увеличение уставного капитала Общества за счет дополнительных вкладов не всеми участниками Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, (если не запрещено Уставом) принимаемых в Общество, осуществляется по решению общего собрания участников Общества, принятому единогласно. 
Уменьшение уставного капитала Общества
6.4.1. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных законодательством и настоящим Уставом, обязано уменьшить свой уставной капитал.
6.4.2. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу.
Уменьшение уставного капитала Общества путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества должно осуществляться с сохранением размеров долей всех участников Общества.
6.4.3. Общество не вправе уменьшить свой уставной капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного, в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» на дату представления документов для государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе Общества, а в случаях, если в соответствии с вышеназванным законом Общество обязано уменьшить свой уставной капитал, на дату государственной регистрации Общества.
6.4.4. Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше уставного капитала, Общество обязано объявить об уменьшении своего уставного капитала до размера, не превышающего стоимости его чистых активов, и зарегистрировать его уменьшение в установленном порядке. 
Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов окажется меньше определенного законом минимального размера уставного капитала, установленного Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» на дату государственной регистрации Общества, Общество подлежит ликвидации.
6.5.	Переход доли или части доли участника Общества в уставном капитале Общества к другим участникам Общества и третьим лицам
6.5.1. Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или нескольким участникам данного Общества либо к третьим лицам осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
6.5.2. Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам данного Общества. Согласие других участников общества или общества на совершение такой сделки не требуется. (Можно предусмотреть необходимость получения предварительного согласия участников Общества или Общества).
6.5.3. Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
6.5.3. Допускается продажа или уступка иным образом участником Общества своей доли или части доли третьим лицам. (зависит от желания участников)
Вариант 1:
Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально (Можно предусмотреть, что не пропорционально размерам их долей).
размерам своих долей.
Вариант 2:
Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника Общества по отличной от цены предложения третьему лицу и заранее определенной уставом Общества цене (далее - заранее определенная уставом цена) пропорционально (Можно предусмотреть, что не пропорционально размерам их долей) размерам своих долей.
Цена покупки доли или части доли в уставном капитале устанавливается в размере ___________ (в твердой денежной сумме / или на основании одного из критериев, определяющих стоимость доли -стоимость чистых активов общества, балансовая стоимость активов общества на последнюю отчетную дату, чистая прибыль общества и другие). (Можно предусмотреть следующий пункт «Участники Общества или Общество вправе воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале общества, предлагаемых для продажи. Оставшаяся доля или часть доли может быть продана третьему лицу после частичной реализации указанного права Обществом или его участниками по цене и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам, либо по цене не ниже заранее определенной уставом цены»)
6.5.4. Если участники не использовали свое преимущественное право покупки доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, по цене предложения третьему лицу, то преимущественное право покупки доли (части доли) имеет само Общество.   (Можно заранее определить цену в уставе)
6.5.5. Уступка указанных преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале Общества не допускается.
6.5.6. Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли в уставном капитале Общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. При этом она может быть акцептована лицом, являющимся участником Общества на момент акцепта, а также Обществом в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом участнику Общества поступило извещение о ее отзыве. 
Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества. (Можно предусмотреть иное условие)
Участники Общества и (или) Общество вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней (Можно предусмотреть более продолжительный срок) с даты получения оферты Обществом. 
6.5.7. При отказе отдельных участников Общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества либо использовании ими преимущественного права покупки не всей предлагаемой для продажи доли или не всей предлагаемой для продажи части доли другие участники Общества могут реализовать преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в соответствующей части пропорционально размерам своих долей в пределах оставшейся части срока реализации ими преимущественного права покупки доли или части доли.
6.5.8. Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участника и (или) у Общества прекращаются в день:
- представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном настоящим пунктом;
- истечения срока использования данного преимущественного права.
Заявления участников Общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли должны поступить в Общество до истечения срока осуществления указанного преимущественного права. Заявление Общества об отказе от использования предусмотренного уставом преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества представляется в установленный уставом срок участнику Общества, направившему оферту о продаже доли или части доли, единоличным исполнительным органом. (Решение этого вопроса можно отнести к компетенции иного органа общества)
6.5.9. В случае, если в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом, участники Общества или Общество не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или не всей части доли либо отказа отдельных участников Общества и Общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для Общества и его участников цены, и на условиях, которые были сообщены обществу и его участникам, или по цене, которая не ниже заранее определенной уставом цены. (Если цена заранее определена уставом)
6.5.10. Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества. (Можно предусмотреть, что только с согласия участников Общества, а также прописать порядок получения такого согласия)
6.5.11. При продаже доли или части доли в уставном капитале Общества с публичных торгов права и обязанности участника Общества по таким доле или части доли переходят с согласия участников Общества.
6.5.12. В случае, если Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и (или) уставом Общества предусмотрена необходимость получить согласие участников Общества на переход доли или части доли в уставном капитале Общества к третьему лицу, такое согласие считается полученным при условии, что всеми участниками Общества в течение тридцати дней со дня получения соответствующего обращения или оферты Обществом в Общество представлены составленные в письменной форме заявления о согласии на отчуждение доли или части доли на основании сделки или на переход доли или части доли к третьему лицу по иному основанию либо в течение указанного срока не представлены составленные в письменной форме заявления об отказе от дачи согласия на отчуждение или переход доли или части доли.
В случае, если уставом Общества предусмотрена необходимость получить согласие Общества на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества участникам Общества или третьим лицам, такое согласие считается полученным участником Общества, отчуждающим долю или часть доли, при условии, что в течение тридцати дней со дня обращения к обществу им получено согласие Общества, выраженное в письменной форме, либо от Общества не получен отказ в даче согласия на отчуждение доли или части доли, выраженный в письменной форме.
6.5.13. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, подлежит нотариальному удостоверению, за исключением случаев, установленных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность.
Доля или часть доли в уставном капитале Общества переходит к ее приобретателю с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений на основании правоустанавливающих документов.
Участник Общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале Общества, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в уставном капитале Общества, солидарно с ее приобретателем.
6.6.	Выход участника Общества из Общества.
6.6.1. Вариант 1: Участник Общества не вправе выйти из Общества путем отчуждения доли Обществу. (Зависит от желания участников)
Вариант 2: Участник Общества вправе выйти из Общества путем отчуждения доли обществу независимо от согласия других его участников или общества.
6.6.2. Выход участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника Общества из Общества не допускается.
6.6.3. Выход участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
6.6.4. Общество обязано выплатить действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение одного года со дня перехода к Обществу доли или части доли, если меньший срок не предусмотрен Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Действительная стоимость доли или части доли в уставном капитале Общества выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов Общества и размером его уставного капитала. В случае если такой разницы недостаточно, Общество обязано уменьшить свой уставный капитал на недостающую сумму.
6.7.	Доли, принадлежащие Обществу
6.7.1. Общество не вправе приобретать доли или части долей в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
6.7.2. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
6.7.3. В течение одного года со дня перехода доли или части доли в уставном капитале Общества к Обществу они должны быть по решению общего собрания участников Общества распределены между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества или предложены для приобретения всем либо некоторым участникам Общества и (или) третьим лицам. Распределение доли или части доли между участниками Общества допускается только в случае, если до перехода доли или части доли к Обществу они были оплачены или за них была предоставлена компенсация, предусмотренная Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». Продажа неоплаченных доли или части доли в уставном капитале Общества, а также доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, который не предоставил денежную или иную компенсацию в порядке и в срок, которые предусмотрены Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», осуществляется по цене, которая не ниже номинальной стоимости доли или части доли. Продажа долей или частей долей, приобретенных Обществом в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», в том числе долей вышедших из Общества участников, осуществляется по цене не ниже цены, которая была уплачена Обществом в связи с переходом к нему доли или части доли, если иная цена не определена решением общего собрания участников Общества.
Продажа доли или части доли участникам Общества, в результате которой изменяются размеры долей его участников, а также продажа доли или части доли третьим лицам и определение иной цены на продаваемую долю осуществляются по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно.
6.7.4. Не распределенные или не проданные в установленный законом срок доля или часть доли в уставном капитале Общества должны быть погашены, и размер уставного капитала Общества должен быть уменьшен на величину номинальной стоимости этой доли или этой части доли.
6. 8. Распределение прибыли между участниками Общества.
6.8.1. Общее собрание участников Общества вправе (ежеквартально, раз в полгода или раз в год) принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками Общества, принимается общим собранием участников Общества.
6.8.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
6.8.3. Выплаты части прибыли по решению общего собрания участников и при согласии участника производиться товарами и услугами, производимыми или приобретенными Обществом. Цены на такие товары и услуги должны быть одинаковыми для всех участников Общества.
6.8.4. Выплата участникам части прибыли производится не позднее одного месяца с момента принятия общим собранием участников соответствующего решения. (Уставом может быть предусмотрен иной порядок распределения прибыли).
6.8.5. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками Общества:
- до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
- до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника общества в случаях, предусмотренных ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
- если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
- если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
- в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
6.8.6. Общество не вправе выплачивать участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято:
- если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся в Общества в результате выплаты;
- если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты;
- в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств Общество обязано выплатить участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято.
 
7. УЧАСТНИКИ ОБЩЕСТВА. ИХ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ
7.1. Участниками Общества могут быть граждане и юридические лица.
7.2. Число участников Общества не должно быть более пятидесяти. 
В случае если число участников Общества превысит указанный предел, Общество в течение года должно преобразоваться в открытое акционерное общество или производственный кооператив. 
7.3. Участники Общества вправе:
- участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и уставом Общества;
- получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном его уставном порядке;
- принимать участие в распределении прибыли;
- продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале общества одному или нескольким участникам данного Общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и уставом Общества;
- Вариант 1: выйти из Общества путем отчуждения своей доли Обществу или потребовать приобретения Обществом доли в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»; (Зависит от желания участников)
Вариант 2: потребовать приобретения Обществом доли в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
- получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость.
7.4. Участники Общества, доли которых в совокупности составляют не менее чем десять процентов уставного капитала Общества, вправе требовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет. 
7.5. Участники Общества обязаны:
- соблюдать положения настоящего Устава, выполнять решения общего собрания участников Общества; 
- оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и договором об учреждении общества;
- не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества;
- предоставлять Обществу информацию, необходимую для его успешной деятельности, и оказывать любое содействие Обществу в достижении его уставных целей;
- воздерживаться от действий, способных нанести моральный или материальный вред Обществу или его участникам.
8. УПРАВЛЕНИЕ ОБЩЕСТВОМ
8.1. Органы управления Общества
К органам управления Общества относятся: (Может быть предусмотрено образование совета директоров (наблюдательного совета)
- общее собрание участников;
- единоличный исполнительный орган – директор.
8.2. Общее собрание Общества 
8.2.1. Высшим органом Общества является общее собрание участников Общества, которое руководит деятельностью Общества в соответствии с действующим законодательством и настоящим Уставом.
8.2.3. Все участники Общества имеют право присутствовать на общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений.
8.2.4. Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества. (Может быть установлен иной порядок определения числа голосов участников Общества)
8.2.5. К компетенции общего собрания участников относятся следующие вопросы: 
1) определение основных направлений деятельности общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;(Может быть отнесено к компетенции совета директоров (наблюдательного совета) общества)
2) изменение устава общества, в том числе изменение размера уставного капитала общества;
3) образование исполнительных органов общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;(Может быть отнесено к компетенции совета директоров (наблюдательного совета) общества)
4) избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) общества;
5) утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
6) принятие решения о распределении чистой прибыли общества между участниками общества;
7) утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность общества (внутренних документов общества); (Может быть отнесено к компетенции совета директоров (наблюдательного совета) общества)
8) принятие решения о размещении обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
9) назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг; (Может быть отнесено к компетенции совета директоров (наблюдательного совета) общества)
10) принятие решения о реорганизации или ликвидации общества;
11) назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
12) решение вопросов об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность; (Может быть отнесено к компетенции совета директоров (наблюдательного совета) общества)
13) решение вопросов об одобрении крупных сделок; (Может быть отнесено к компетенции совета директоров (наблюдательного совета) общества)
14) создание филиалов и открытие представительств общества; (Может быть отнесено к компетенции совета директоров (наблюдательного совета) общества)
15) решение иных вопросов, предусмотренных Федеральным Законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества, не могут быть переданы им на решение совета директоров (наблюдательного совета) Общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», а также на решение исполнительных органов Общества.
8.2.6. Общее собрание участников правомочно принимать решения, если на нем присутствуют участники или их представители, имеющие в совокупности не менее 2/3 от общего количества голосов.
8.2.7. Решения по вопросам, указанным в подпунктах 2, 14, пункта 8.2.5 настоящего Устава, принимаются большинством не менее 2/3 голосов от общего числа участников Общества.
Решения по вопросам, указанным в подпункте 10 пункта 8.2.5. настоящего Устава, принимаются всеми участниками Общества единогласно.
Решения по вопросам, указанным в подпункте 15 пункта 8.2.5. настоящего Устава принимаются в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
8.2.8. Исполнительный орган Общества организует ведение протоколов общих собраний участников Общества, которые подписываются всеми присутствующими и хранятся в делах Общества.
Не позднее чем в течение десяти дней после составления протокола общего собрания участников Общества исполнительный орган Общества или иное осуществлявшее ведение указанного протокола лицо обязаны направить копию протокола общего собрания участников Общества всем участникам Общества в порядке, предусмотренном для сообщения о проведении общего собрания участников Общества.
8.2.9. Решение общего собрания Общества может быть приято путем проведения заочного голосования (опросным путем). Такое голосование может быть проведено путем обмена документами посредством любого вида связи, обеспечивающего аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение.
Решение общего собрания участников Общества по вопросам, указанным в подпункте 5 пункта 8.2.5. настоящего Устава, не может быть принято путем проведения заочного голосования (опросным путем). 
8.2.10. Очередное общее собрание участников Общества проводиться не реже одного раз в год.
На очередном Общем собрании участников утверждаются годовые результаты деятельности Общества, решаются вопросы распределения прибыли, избрания исполнительного органа, ревизора и иные вопросы.
8.2.11. По требованию исполнительного органа Общества, ревизора, аудитора, а также участников Общества, обладающих не менее 10% голосов от общего числа голосов участников Общества, исполнительным органом созывается внеочередное общее собрание участников в случаях, если проведения такого общего собрания требуют интересы Общества и его участников.
8.2.12. Порядок созыва общего собрания участников Общества.
Орган, созывающий общее собрание участников Общества, обязан не позднее чем за тридцать дней до его проведения уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом.
В уведомлении должны быть указаны время и место проведения общего собрания участников Общества, а также предлагаемая повестка дня.
Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее, чем за 15 дней до его проведения.
К информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке общего собрания участников Общества, относятся годовой отчет Общества, заключения ревизионной комиссии (ревизора) Общества и аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества, совет директоров (наблюдательный совет) Общества и ревизионную комиссию (ревизоры) Общества, проект изменений и дополнений, вносимых в устав Общества, или проект устава Общества в новой редакции, проекты внутренних документов Общества, а также иная информация (материалы), предусмотренная уставом общества.
Указанные информация и материалы в течение тридцати дней до проведения общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. (Уставом может быть предусмотрено образование Совета директоров)
10. СОВЕТ ДИРЕКТОРОВ ОБЩЕСТВА
1.1. Совет директоров Общества осуществляет общее руководство деятельностью Общества, за исключением решения вопросов, отнесенных настоящим Уставом и Федеральным законом РФ "Об обществах с ограниченной ответственностью" к исключительной компетенции Общего собрания участников.
1.2. К компетенции Совета директоров Общества относятся следующие вопросы:
1) определение основных направлений деятельности общества;
2) образование исполнительных органов общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа общества коммерческой организации или индивидуальному предпринимателю (далее - управляющий), утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
3) установление размера вознаграждения и денежных компенсаций единоличному исполнительному органу общества, членам коллегиального исполнительного органа общества, управляющему;
4) принятие решения об участии общества в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
5) назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и установление размера оплаты его услуг;
6) утверждение или принятие документов, регулирующих организацию деятельности общества (внутренних документов общества);
7) создание филиалов и открытие представительств общества;
8) решение вопросов об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность;
9) решение вопросов об одобрении крупных сделок;
10) решение вопросов, связанных с подготовкой, созывом и проведением общего собрания участников общества;
11) иные предусмотренные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» вопросы, а также вопросы, предусмотренные настоящим Уставом и не отнесенные к компетенции общего собрания участников общества или исполнительного органа общества.
1.3. Члены Совета директоров Общества избираются Общим собранием участников в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и Федеральным законом РФ "Об обществах с ограниченной ответственностью", сроком на один год.
1.4. Избранными в состав Совета директоров Общества считаются кандидаты, набравшие наибольшее число голосов.
1.5. Лица, избранные в состав Совета директоров Общества, могут переизбираться неограниченное число раз.
1.6. По решению Общего собрания участников полномочия любого члена (всех членов) Совета директоров Общества могут быть прекращены досрочно.
1.7. Директор Общества не может быть одновременно Председателем Совета директоров Общества.
1.8. Требования, предъявляемые к лицам, избираемым в состав Совета директоров Общества, устанавливаются Положением о Совете директоров, утверждаемым Общим собранием участников.
1.9. Количественный состав Совета директоров Общества определяется решением Общего собрания участников.
1.10. Члены Совета директоров, не являющиеся участниками Общества, могут участвовать в Общем собрании участников с правом совещательного голоса.
1.11. Председатель Совета директоров Общества избирается членами Совета директоров Общества из их числа большинством голосов от общего числа голосов, которыми обладают члены Совета директоров.
Совет директоров вправе в любое время переизбрать своего Председателя.
1.12. Председатель Совета директоров организует его работу, созывает заседания Совета директоров и председательствует на них, организует на заседаниях ведение протокола, председательствует на Общем собрании участников.
1.13. В случае отсутствия Председателя Совета директоров его функции осуществляет один из членов Совета директоров Общества по решению Совета директоров.
1.15. Заседание Совета директоров созывается Председателем по его собственной инициативе, по требованию члена Совета директоров, Ревизионной комиссии или аудитора, директора Общества, а также иных лиц, определенных настоящим Уставом.
Порядок созыва и проведения заседаний Совета директоров Общества определяется настоящим Уставом и Положением о Совете директоров.
Совет директоров вправе принимать свои решения заочным голосованием (опросным путем).
1.16. Решения на заседании Совета директоров Общества принимаются большинством голосов присутствующих, если настоящим Уставом или Положением о Совете директоров Общества не предусмотрено иное.
При решении вопросов на заседании Совета директоров Общества каждый член Совета директоров Общества имеет один голос. Передача голоса одним членом Совета директоров Общества другому члену Совета директоров Общества запрещается.
В случае равенства голосов членов Совета директоров Общества голос Председателя Совета директоров Общества является решающим.
1.17. По решению Общего собрания участников членам Совета директоров Общества в период исполнения ими своих обязанностей могут выплачиваться вознаграждения и (или) компенсироваться расходы, связанные с исполнением ими функций членов Совета директоров Общества.
Размеры таких вознаграждений и компенсаций устанавливаются решением Общего собрания участников.)
9. ЕДИНОЛИЧНЫЙ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ОРГАН ОБЩЕСТВА
9.1. К компетенции директора относятся вопросы руководства текущей деятельностью Общества, за исключением вопросов, отнесенных к исключительной компетенции Общего собрания участников.
9.2. Директор Общества является единоличным исполнительным органом Общества, без доверенности действует от имени Общества, подотчетен Общему собранию участников.
9.3 Директор избирается Общим собранием участников Общества на ___ (______) год.
Директор может быть избран также и не из числа участников Общества.
9.4. Директор Общества без согласования с Общим собранием участников Общества:
- осуществляет оперативное руководство деятельностью Общества;
- имеет право первой подписи финансовых документов;
-осуществляет подготовку необходимых материалов и предложений для рассмотрения Общим собранием и обеспечивает исполнение принятых им решений; обеспечивает выполнение текущих и перспективных планов Общества;
- представляет интересы Общества, как в Российской Федерации, так и за ее пределами, в том числе в иностранных государствах;
- распоряжается имуществом и средствами Общества для обеспечения его текущей деятельности в пределах, установленных действующим законодательством и Уставом Общества;
- выдает доверенности на право представительства от имени Общества в пределах собственных полномочий, в том числе доверенности с правом передоверия, открывает в банках расчетные счета и другие счета Общества;
- подготавливает проекты документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества Положения об отделах Общества, утверждает должностные инструкции сотрудников Общества;
- осуществляет прием и увольнение работников Общества, заключает и расторгает контракты с ними; издает приказы о назначении на должности работников, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
- распределяет обязанности между заместителями, устанавливает степень ответственности заместителей и руководителей структурных подразделений за состоянием дел на порученных участках работ;
- принимает решения и издает приказы по оперативным вопросам деятельности Общества, обязательные для исполнения работниками Общества;
- вносит предложения на Общее собрание участников Общества (собрание совета директоров (наблюдательного совета)) об изменении структуры Общества, об открытии и закрытии филиалов, представительств на территории Российской Федерации и за рубежом, об их полномочиях и порядке управления ими;
- организует бухгалтерский учет и отчетность в Обществе;
- представляет на утверждение Общего собрания участников годовой отчет и баланс Общества;
Осуществление иных полномочий, не отнесенных к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества, возможно с предварительного согласия Общего собрания участников.
9.5. Директор Общества обязан по первому требованию любого из участников Общества предоставить информацию, если запрашиваемая информация непосредственно касается деятельности Общества.
9.6. Иные права и обязанности Директора определяются федеральными законами Российской Федерации, иными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Уставом и договором, заключаемым с ним.
10. ВЕДЕНИЕ СПИСКА УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА.
10.1. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Общество обязано обеспечивать ведение и хранение списка участников Общества в соответствии с требованиями Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» с момента государственной регистрации Общества.
10.2. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа (Можно предусмотреть иное лицо) Общества, обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
10.3. Каждый участник Общества обязан информировать своевременно Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
10.4. Общество и не уведомившие Общество об изменении соответствующих сведений участники Общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке участников Общества.
11. ХРАНЕНИЕ ДОКУМЕНТОВ ОБЩЕСТВА.
ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ОБЩЕСТВОМ ИНФОРМАЦИИ УЧАСТНИКАМ ОБЩЕСТВА И ДРУГИМ ЛИЦАМ
11.1. Общество обязано хранить следующие документы:
- договор об учреждении Общества, (за исключением случая учреждения общества одним лицом)
решение об учреждении Общества, устав Общества, а также внесенные в устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
- протокол собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
- документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
- документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
- внутренние документы Общества;
- положения о филиалах и представительствах Общества;
- документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
- протоколы общих собраний участников Общества;
- списки аффилированных лиц Общества;
- заключения ревизора Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля.
11.2. Общество хранит документы, предусмотренные пунктом 10.1. по месту нахождения его единоличного исполнительного органа или ином месте, известном и доступном участникам Общества.
11.3. По требованию участника Общества, аудитора или любого заинтересованного лица Общество обязано в разумные сроки предоставить им возможность ознакомиться с учредительными документами Общества, в том числе с изменениями. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии действующего учредительного договора и устава Общества. 
12. РЕОРГАНИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ ОБЩЕСТВА
12.1. Реорганизация Общества.
12.1.1. Общество может быть добровольно реорганизовано по единогласному решению его участников.
Другие основания и порядок реорганизации Общества определяются Гражданским кодексом Российской Федерации и иными федеральными законами.
12.1.2. Реорганизация Общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования.
12.1.3. Не позднее тридцати дней с даты принятия решения о реорганизации Общества, а при реорганизации Общества в форме слияния или присоединения – с даты принятия решения об этом последним из Обществ, участвующих в слиянии или присоединении, Общество обязано письменно уведомить об этом всех известных ему кредиторов и опубликовать в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении. При этом кредиторы Общества в течение тридцати дней с даты направления им уведомления или в течение тридцати дней с даты опубликования сообщения о принятом решении вправе письменно потребовать досрочного прекращения или исполнения соответствующих обязательств Общества и возмещения им убытков.
12.1.4. При слиянии Общества с другим хозяйственным обществом все права и обязанности Общества переходят к вновь возникшему юридическому лицу в соответствии с передаточным актом, а доли в уставных капиталах Обществ, принадлежащие другим участвующим в слиянии Обществам, погашаются.
12.1.5. При присоединении Общества к другому хозяйственному обществу к последнему переходят все права и обязанности Общества в соответствии с передаточным актом.
12.1.6. При разделении Общества все его права и обязанности переходят  к обществам, созданным в результате разделения, в соответствии с разделительным балансом.
12.1.7. При выделении из Общества одного или нескольких обществ к каждому из них переходит часть прав и обязанностей реорганизованного общества в соответствии с разделительным балансом.
12.1.8. Общество вправе преобразоваться в хозяйственное общество другого вида, хозяйственное товарищество или производственный кооператив. При преобразовании Общества к юридическому лицу, созданному в результате преобразования, переходят все его права и обязанности в соответствии с передаточным актом.
12.2. Ликвидация Общества.
12.2.1. Ликвидация Общества происходит в следующих случаях:
- по решению общего собрания участников Общества, принятому единогласно;
- по решению суда в случае неоднократного или грубого нарушения Обществом законодательства;
- в случае признания Общества несостоятельным (банкротом);
- по другим основаниям, предусмотренным законодательством.
12.2.2. Ликвидация Общества влечет за собой его прекращение без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам.
12.2.3. Ликвидация Общества осуществляется ликвидационной комиссией. При добровольной ликвидации Общества ликвидационная комиссия назначается самим Обществом, при принудительной – комиссия назначается судом.
12.2.4. С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят полномочия по управлению делами Общества. Ликвидационная комиссия от имени Общества выступает в суде.
12.2.5. Ликвидационная комиссия помещает в органах печати публикацию о ликвидации Общества, о порядке и сроках заявления требований кредиторами. Этот срок не может быть менее двух месяцев с момента публикации о ликвидации.
12.2.6. Ликвидационная комиссия принимает меры к выявлению кредиторов и получению дебиторской задолженности, а также письменно уведомляет кредиторов о ликвидации Общества.
12.2.7. После окончания срока для предъявления требований кредиторами ликвидационная комиссия составляет промежуточный ликвидационный баланс, который содержит сведения о составе имущества ликвидируемого Общества, перечни предъявленных кредиторами требований, а также результатах их рассмотрения.
12.2.8. Промежуточный ликвидационный баланс утверждается органом, принявшим решение о ликвидации Общества, по согласованию с органом, осуществляющим государственную регистрацию.
12.2.9. Если имеющиеся у ликвидируемого Общества денежные средства недостаточны для удовлетворения требования кредиторов, ликвидационная комиссия осуществляет продажу имущества Общества с публичных торгов в порядке, установленном для исполнения судебных решений.
12.2.10. Выплата денежных сумм кредиторам ликвидируемого Общества производится ликвидационной комиссией в порядке очередности, установленной статьей 64 Гражданского кодекса Российской Федерации, в соответствии с промежуточным ликвидационным балансом, начиная со дня его утверждения, за исключением кредиторов пятой очереди, выплаты которым производятся по истечении месяца со дня утверждения промежуточного баланса.
12.2.11. После завершения расчетов с кредиторами ликвидационная комиссия составляет ликвидационный баланс, который утверждается органом, принявшим решение о ликвидации Общества, по согласованию с органом, осуществляющим государственную регистрацию.
12.2.12. Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого Общества распределяется ликвидационной комиссией между участниками Общества в следующей очередности:
- В первую очередь осуществляется выплата участникам Общества распределенной, но не выплаченной части прибыли;
- Во вторую очередь осуществляется распределение имущества ликвидируемого Общества между участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
Требования каждой очереди удовлетворяются после полного удовлетворения требований предыдущей очереди.
Если имеющегося у Общества имущества недостаточно для выплаты распределенной, но не выплаченной части прибыли, имущество Общества распределяется между его участниками пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
12.2.13. Ликвидация Общества считается завершенной, а Общество – прекратившим существование после внесения об этом записи в единый государственный реестр юридических лиц.
12.3. Прекращение деятельности Общества
12.3.1. При прекращении деятельности Общества в случае его реорганизации все документы (управленческие, финансово-хозяйственные, по личному составу и другие) передаются в соответствии с установленными правилами его правопреемнику.
При отсутствии правопреемника документы постоянного хранения передаются в соответствующие архивные учреждения. 
13. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
13.1. Настоящий Устав вступает в силу с момента государственной регистрации и действует до момента прекращения деятельности Общества. Изменения и дополнения к настоящему Уставу вступают в силу с момента государственной регистрации изменений и дополнений.
Учредители:
1. _____________________;
2. _________________.
УТВЕРЖДЕН 
решением общего собрания учредителей
Общества с ограниченной ответственностью
"БестБрест" 
Протокол № 1 от 19 июля 2017 г.
У С Т А В
Общества с ограниченной ответственностью
"БестБрест"
город Москва
2017 год


1. НАИМЕНОВАНИЕ, МЕСТО НАХОЖДЕНИЯ И СРОК ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
Настоящий Устав определяет порядок организации и деятельности коммерческой организации - Общества с ограниченной ответственностью "БестБрест", именуемого в дальнейшем «Общество», созданной в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» (далее – «Закон»). 
Наименования Общества:

           – Полное фирменное наименование Общества на русском языке – Общество с ограниченной ответственностью "БестБрест".
           – Полное фирменное наименование Общества на английском языке – Limited Liability Company "BestBrest".
           – Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке – ООО "БестБрест".
           – Сокращенное фирменное наименование Общества на английском языке – LLC "BestBrest".
Место нахождения Общества определяется местом его государственной регистрации. Общество зарегистрировано по адресу: 111674, Российская Федерация, город Москва, улица Вольская 2-я, дом 30, строение 10, офис 10.
Общество является непубличным хозяйственным обществом.
Общество создано без ограничения срока его деятельности.
2. УЧАСТНИКИ ОБЩЕСТВА
Участник Общества – лицо, владеющее долей в его уставном капитале.
Участниками Общества могут быть любые физические и юридические лица, которые в установленном законодательством РФ и настоящим Уставом порядке приобрели долю в уставном капитале Общества, за исключением тех лиц, для которых законодательством РФ установлено ограничение или запрещение на участие в хозяйственных Обществах.
Число участников Общества не должно быть более пятидесяти. Если число участников превысит установленный предел, Общество подлежит преобразованию в акционерное общество в течение одного года.
Общество обеспечивает в соответствии с требованиями Закона ведение и хранение списка участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
3. ЦЕЛИ И ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
Целью деятельности Общества является достижение максимальной экономической эффективности и прибыльности, наиболее полное и качественное удовлетворение потребностей физических и юридических лиц в производимой Обществом продукции, выполняемых работах и услугах.
Основными видами деятельности Общества являются:

           – Денежное посредничество прочее;
           – Деятельность Центрального банка Российской Федерации (Банка России);
           – Деятельность холдинговых компаний;
           – Деятельность инвестиционных фондов и аналогичных финансовых организаций;
           – Деятельность по финансовой аренде (лизингу/сублизингу);
           – Деятельность по финансовой аренде (лизингу/сублизингу) племенных животных;
           – Деятельность по финансовой аренде (лизингу/сублизингу) в прочих областях, кроме племенных животных;
           – Предоставление займов и прочих видов кредита;
           – Деятельность по предоставлению потребительского кредита;
           – Деятельность по предоставлению займов промышленности;
           – Деятельность по предоставлению денежных ссуд под залог недвижимого имущества;
           – Деятельность по предоставлению кредитов на покупку домов специализированными учреждениями, не принимающими депозиты;
           – Деятельность по предоставлению ломбардами краткосрочных займов под залог движимого имущества;
           – Деятельность микрофинансовая;
           – Предоставление прочих финансовых услуг, кроме услуг по страхованию и пенсионному обеспечению, не включенных в другие группировки;
           – Вложения в ценные бумаги;
           – Деятельность дилерская;
           – Капиталовложения в уставные капиталы, венчурное инвестирование, в том числе посредством инвестиционных компаний;
           – Предоставление факторинговых услуг;
           – Заключение свопов, опционов и других срочных сделок;
           – Деятельность по финансовой взаимопомощи;
           – Деятельность специализированного депозитария инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов, негосударственных пенсионных фондов;
           – Деятельность ипотечных агентов, управляющих ипотечным покрытием; деятельность специализированных депозитариев ипотечного покрытия;
           – Деятельность жилищных накопительных кооперативов.

Общество вправе осуществлять любые иные виды деятельности, не запрещенные законодательством РФ.
Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется федеральными законами РФ, Общество может заниматься только на основании специального разрешения.
4. ПРАВОВОЙ СТАТУС ОБЩЕСТВА
Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации.
Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде. 
	Общество может иметь гражданские права и нести гражданские обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных федеральными законами, если это не противоречит предмету и целям деятельности Общества.
Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
Общество не отвечает по обязательствам государства и его органов, а также по обязательствам своих участников. Государство и его органы не несут ответственности по обязательствам Общества. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
Участники общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
Общество может создавать самостоятельно или участвовать в учреждении вновь создаваемых юридических лиц, в том числе с участием иностранных юридических и физических лиц, а также создавать свои филиалы и открывать представительства как в России, так и за рубежом.
Дочерние и зависимые хозяйственные общества являются юридическими лицами и не отвечают по обязательствам Общества, а Общество не отвечает по обязательствам таких обществ, за исключением случаев, предусмотренных законодательством РФ.
Рабочим языком Общества является русский язык. Все документы, связанные с деятельностью Общества, составляются на рабочем языке.
Общество имеет круглую печать, штампы и бланки со своим наименованием. Общество может иметь товарный знак, а также фирменную эмблему и другие средства индивидуализации.
Общество имеет самостоятельный баланс. Общество вправе открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
5. ФИЛИАЛЫ И ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА ОБЩЕСТВА
Филиалы и представительства Общества действуют от имени Общества на основании Положений о них, не являются юридическими лицами, наделяются имуществом за счет собственного имущества Общества. 
Общество несет ответственность по обязательствам связанным с деятельностью филиалов и представительств Общества.
Решение о создании филиалов и представительств и их ликвидации, утверждение Положений о них, а также внесение в настоящий Устав соответствующих изменений, принимаются Общим собранием участников Общества в соответствии с законодательством РФ и страны учреждения филиалов и представительств.
Руководитель филиала или представительства Общества назначается Единоличным исполнительным органом Общества и действует на основании выданной Обществом доверенности
Сведения о филиалах и представительствах Общества: не имеет.
6. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ ОБЩЕСТВА
Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества Общества, гарантирующего интересы его кредиторов, и состоит из номинальной стоимости долей участников Общества.
Уставный капитал Общества равен 12 000 (Двенадцать тысяч) рублей.
Общество может увеличивать или уменьшать размер уставного капитала. Изменение размера уставного капитала осуществляется по решению Общего собрания участников. Решение об изменении размера уставного капитала Общества вступает в силу после внесения соответствующих изменений в настоящий Устав и их государственной регистрации в установленном законодательством порядке.
Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.
         Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества в уставный капитал, и (или) за счет вкладов в уставный капитал третьих лиц, принимаемых в число участников Общества. 
Порядок увеличения уставного капитала определяется Законом.
Участники могут вносить в счет оплаты долей в уставном капитале деньги, ценные бумаги, другие вещи или имущественные права, либо иные права, имеющие денежную оценку.
Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Законом, обязано уменьшить свой уставный капитал.
Уменьшение уставного капитала может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу.
Порядок уменьшения уставного капитала определяется Законом.
7. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ. ПЕРЕХОД ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ. ВЫХОД УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА
Участники Общества имеют право:
участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном Законом и настоящим Уставом, в том числе присутствовать на Общем собрании участников Общества, вносить предложения о включении в повестку дня Общего собрания участников Общества дополнительных вопросов, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений;
получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в порядке, определенном настоящим Уставом;
принимать участие в распределении прибыли Общества, участником которого он является;
получать в случае ликвидации товарищества или Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость;
требовать исключения другого участника из Общества в судебном порядке с выплатой ему действительной стоимости его доли участия, если такой участник своими действиями (бездействием) причинил существенный вред Обществу либо иным образом существенно затрудняет его деятельность и достижение целей, ради которых оно создавалось, в том числе грубо нарушая свои обязанности, предусмотренные законом или учредительными документами Общества. Отказ от этого права или его ограничение ничтожны.
продать или осуществить отчуждение иным образом своих долей или частей долей в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам Общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном Законом и настоящим Уставом;
приобрести долю (часть доли) другого участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей в порядке, установленном Законом и настоящим Уставом (преимущественное право покупки);
передать в залог принадлежащие им доли или части долей в уставном капитале Общества другому участнику Общества или с согласия Общего собрания участников Общества третьему лицу. Решение Общего собрания участников Общества о даче согласия на залог доли или части доли в уставном капитале Общества, принадлежащих участнику Общества, принимается большинством голосов всех участников Общества. Голоса участника Общества, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитываются;
выйти из Общества путем отчуждения своих долей Обществу или потребовать приобретения Обществом доли в случаях, предусмотренных Законом;
получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость в соответствии с размером принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
Участники имеют также иные права, предусмотренные законодательство РФ и настоящим Уставом.
Помимо указанных в п. 7.1. настоящего Устава прав, участнику (участникам) Общества могут быть предоставлены дополнительные права путем внесения соответствующих дополнений в настоящий раздел Устава.
Дополнительные права, предоставленные определенному участнику Общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю, к приобретателю не переходят.
Участник Общества, которому предоставлены дополнительные права, может отказаться от осуществления принадлежащих ему дополнительных прав, направив письменное уведомление об этом Обществу. С момента получения Обществом указанного уведомления дополнительные права участника Общества прекращаются.
Участники Общества обязаны:
оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены Законом и договором об учреждении Общества;
участвовать в образовании имущества Общества в необходимом размере в порядке, способом и в сроки, которые предусмотрены законодательством РФ или учредительным документом Общества;
не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества;
получить согласие остальных участников Общества на отчуждение иным образом, чем продажа, своих долей или частей долей третьим лицам;
получить согласие Общего собрания участников на передачу своих долей или частей долей в залог другим участникам Общества или третьим лицам;
своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих им долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
участвовать в принятии решений, без которых Общество не может продолжать свою деятельность в соответствии с Законом, если его участие необходимо для принятия таких решений;
не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу;
не совершать действия (бездействие), которые существенно затрудняют или делают невозможным достижение целей, ради которых создано Общество.
Участники несут также иные обязанности, предусмотренные Законом.
Помимо указанных в п. 7.3. настоящего Устава обязанностей на участника (участников) могут быть возложены дополнительные обязанности путем внесения соответствующих дополнений в настоящий раздел Устава.
Дополнительные обязанности, возложенные на определенного участника Общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю, к приобретателю не переходят.
Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей.
Если участники Общества не использовали свое преимущественное право покупки доли или части доли участника Общества, Общество обладает преимущественным правом её покупки по цене предложения третьему лицу.
7.6. Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли в уставном капитале Общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. При этом она может быть акцептована лицом, являющимся участником Общества на момент акцепта, а также Обществом в случаях, предусмотренных настоящим Уставом и Законом. Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом участникам Общества поступило извещение об ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества.
Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение 30 (тридцати) дней с даты получения оферты Обществом. 
Решение о приобретении Обществом доли или части доли, не приобретенной участниками Общества, принимается единоличным исполнительным органом Общества. Единоличный исполнительный орган Общества должен принять решение о приобретении не позднее 10 (десяти) дней со дня истечения тридцатидневного срока с даты получения оферты Обществом.
Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участников и у Общества прекращается в день:
- представления заявления об отказе от использования данного преимущественного права, составленного в форме и порядке, предусмотренных Законом;
- истечения срока использования данного преимущественного права.
7.7. В случае если в течение сорока дней с даты получения оферты Обществом участники Общества или Общество не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате отказа отдельных участников Общества и Общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте цены, и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам.
7.8. Уступка преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества участниками или Обществом не допускается.
Уступка доли или части доли в уставном капитале Общества должна быть совершена в форме и порядке, установленных Законом.
Общество в порядке, предусмотренном Законом, должно быть уведомлено о состоявшейся уступке доли или части доли в уставном капитале Общества. 
Доля или часть доли в уставном капитале Общества переходит к ее приобретателю с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений на основании правоустанавливающих документов.
В случае выхода участника из Общества его доля переходит к Обществу с даты получения Обществом заявления участника о выходе из Общества. Общество обязано в течение 6 (шести) месяцев выплатить участнику, подавшему заявление о выходе из Общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале Общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из Общества, или с согласия этого участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале Общества действительную стоимость оплаченной части доли.
Выход участника из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
В случае приобретения доли участника (ее части) Обществом оно обязано реализовать ее другим участникам или третьим лицам в срок не более одного года в порядке, предусмотренном Законом. В течение этого периода распределение прибыли, а также принятие решения Общим собранием производится без учета приобретенной Обществом доли. Если в течение года Общество не реализовало принадлежащую ему долю, оно обязано уменьшить уставный капитал на сумму, равную номинальной стоимости такой доли.
8. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ. ФОНДЫ ОБЩЕСТВА
Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении чистой прибыли (ее части) между участниками Общества. Такое решение принимается Общим собранием участников Общества. 
Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества. 
В случаях, предусмотренных Законом, Общество не вправе принимать решение о распределении прибыли между участниками и выплачивать прибыль, решение о распределении которой принято. 
По решению Общего собрания участников в Обществе могут создаваться резервный и иные фонды за счет чистой прибыли Общества. Порядок создания, размер, цели, на которые могут расходоваться средства таких фондов, порядок расходования средств фондов определяются решением об их создании.
9. ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ ОБЩЕСТВА
Органами управления Общества являются:
Общее собрание участников;
Единоличный исполнительный орган Общества – Директор.
10. ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ УЧАСТНИКОВ
Высшим органом управления Общества является Общее собрание его участников.
   К исключительной компетенции Общего собрания участников Общества относятся:
определение основных направлений деятельности Общества;
принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
изменение настоящего Устава, включая изменение размера уставного капитала Общества;
избрание/ назначение единоличного исполнительного органа Общества и досрочное прекращение его полномочий;
установление размера вознаграждения и денежных компенсаций единоличному исполнительному органу Общества, членам коллегиального исполнительного органа Общества;
утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
принятие решения о распределении чистой прибыли, в том числе между участниками Общества;
утверждение или принятие документов, регулирующих организацию деятельности Общества (внутренних документов Общества);
принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг, а также утверждение условий их размещения;
приобретение размещенных Обществом облигаций и иных ценных бумаг;
назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
принятие решения о совершении Обществом крупной сделки, связанной с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения Обществом прямо или косвенно имущества,  стоимость которого составляет не менее 25% стоимости имущества Общества, определенной на основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период;
принятие решения о совершении Обществом сделки, в совершении которой у участников Общества имеется заинтересованность;
принятие решения о создании филиалов и открытии представительств Общества;
принятие решения о предоставлении, прекращении и ограничении дополнительных прав участников Общества и о возложении, изменении и прекращении дополнительных обязанностей участников Общества;
принятие решения об ограничении и изменении максимального размера доли участника Общества и об ограничении возможности изменения соотношения долей участников Общества;
принятие решения о внесении вкладов в имущество Общества;
утверждение бюджета доходов и расходов по текущей деятельности Общества;
принятие решения об участии Общества в создании юридических лиц;
одобрение сделок, связанных с приобретением, отчуждением и возможностью отчуждения акций, долей в уставном капитале других юридических лиц;
принятие решений об использовании прав, предоставляемых принадлежащими Обществу акциями, паями, долями в уставном капитале других юридических лиц, включая, но не ограничиваясь:
- определением представителя для участия в общих собраниях участников/акционеров других обществ, где Общество является участником/акционером, внесением предложений в повестку дня этих общих собраний, определением кандидатов в органы управления таких обществ, 
	- принятием решений по вопросам, относящимся к компетенции общего собрания участников/акционеров обществ, в которых Общество является единственным участником/акционером;
одобрение сделок, связанных с приобретением, отчуждением и возможностью отчуждения Обществом недвижимого имущества независимо от суммы сделки;
одобрение сделок по получению Обществом в аренду или в иное срочное или бессрочное пользование недвижимого имущества на срок более 1 (одного) года независимо от суммы сделки;
одобрение сделок по передаче Обществом в аренду или в иное срочное или бессрочное пользование недвижимого имущества на срок более 1 (одного) года независимо от суммы сделки;
одобрение сделок, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения, получением в пользование интеллектуальной собственности (товарных знаков, изобретений, полезных моделей, промышленных образцов, «ноу-хау») независимо от суммы сделки;
одобрение сделок, связанных с выдачей Обществом поручительств независимо от суммы сделки;
принятие решения о совершении Обществом вексельной сделки, в том числе о выдаче Обществом простых и переводных векселей, производстве по ним передаточных надписей, авалей, платежей, независимо от их суммы;
принятие решения об обращении в суд с заявлением о признании Общества банкротом;
решение других вопросов, предусмотренных Законом и настоящим Уставом. 
Вопросы, отнесенные Законом к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества, не могут быть переданы им на решение единоличного исполнительного органа Общества.
К компетенции Общего собрания участников могут быть отнесены и иные вопросы, при условии внесения соответствующих изменений в настоящий раздел Устава.
Общее собрание участников может быть очередным и внеочередным.
Очередное Общее собрание участников проводится один раз в год, не ранее двух и не позднее четырех месяцев после окончания финансового года. На нем должны решаться вопросы, указанные в п. 10.2.7 настоящего Устава, а также могут решаться иные вопросы, отнесенные к компетенции Общего собрания участников.
Очередное Общее собрание созывается единоличным исполнительным органом Общества.
Внеочередное Общее собрание участников Общества созывается единоличным исполнительным органом Общества по его инициативе, по требованию аудитора, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества. 
Единоличный исполнительный орган Общества обязан в течение 5 дней с даты получения требования о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества рассмотреть данное требование и принять решение о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества или в случаях, предусмотренных Законом, об отказе в его проведении. 
В случае принятия решения о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества, указанное Общее собрание должно быть проведено не позднее 45 дней со дня получения требования о его проведении.
В случае если в течение вышеуказанного срока не принято решение о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества или принято решение об отказе в его проведении по непредусмотренным в Законе основаниям, внеочередное Общее собрание участников Общества может быть созвано органами или лицами, требующими его проведения.
Общее собрание участников Общества может проводиться в форме совместного присутствия  (собрания) или проведения заочного голосования (опросным путем) в соответствии с Законом.
Созыв Общего собрания участников производится в соответствии с требованиями Закона. 
Уведомление о проведении Общего собрания участников Общества направляется участникам путем рассылки заказным письмом.
Устанавливаются следующие сроки, касающиеся созыва Общего собрания участников:
срок уведомления каждого участника Общества о созыве Общего собрания участников - не позднее чем за 15 дней до его проведения;
срок внесения участниками Общества предложений о включении в повестку дня Общего собрания участников дополнительных вопросов - не позднее чем за 10 дней до его проведения;
срок уведомления каждого участника Общества об изменениях, внесенных в повестку дня Общего собрания участников - не позднее чем за 7 дней до его проведения.
Информация и материалы, подлежащие предоставлению участникам при подготовке Общего собрания участников, должны быть доступны всем участникам Общества и лицам, участвующим в собрании, для ознакомления в помещении единоличного исполнительного органа Общества в течение 15 дней до проведения Общего собрания участников Общества.
В случае нарушения установленного Законом и настоящим Уставом порядка созыва Общего собрания участников Общества, такое Общее собрание признается правомочным, если на нем присутствуют все участники Общества.
Порядок проведения Общего собрания участников определяется Законом и настоящим Уставом.
Перед открытием Общего собрания участников Общества проводится регистрация прибывших участников Общества.
Участники Общества вправе участвовать в Общем собрании лично или через своих представителей. Представители участников Общества должны предъявить документы, подтверждающие их надлежащие полномочия. Доверенность, выданная представителю участника Общества, должна содержать сведения о представляемом и представителе (имя или наименование, место жительства или место нахождения, паспортные данные), быть оформлена в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации или удостоверена нотариально.
Незарегистрировавшийся участник Общества (представитель участника Общества) не вправе принимать участие в голосовании.
Общее собрание участников Общества открывается в указанное в уведомлении о проведении Общего собрания участников Общества время или, если все участники Общества уже зарегистрированы, ранее.
Единоличный исполнительный орган открывает Общее собрание участников Общества и проводит выборы председательствующего на Общем собрании из числа участников Общества. 
При выборе Председателя Общего собрания участников Общества каждый из участников собрания имеет количество голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества.
Функции Секретаря Общего собрания осуществляет единоличный исполнительный орган или иное лицо, выбранное Общим собранием. 
Единоличный исполнительный орган Общества организует ведение протокола Общего собрания участников.
Принятие Общим собранием Общества решения, а также состав участников, присутствовавших на Общем собрании, подтверждаются подписанием протокола Общего собрания всеми участниками, присутствовавшими на Общем собрании. Нотариальное удостоверение данных фактов не требуется.
Не позднее чем в течение десяти дней после составления протокола Общего собрания участников Общества Секретарь Общего собрания участников обязан направить копию протокола Общего собрания участников Общества всем участникам Общества в порядке, предусмотренном для сообщения о проведении Общего собрания участников Общества.
Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества, за исключением случаев, если в данном Общем собрании участвуют все участники Общества.
Каждый участник Общества имеет на Общем собрании участников число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале, за исключением случаев, установленных Законом и настоящим Уставом. 
Неоплаченные доли в голосовании не участвуют. В случае принятия решения о совершении сделки, в отношении которой имеется заинтересованность, голоса участников, заинтересованных в ее совершении, не учитываются. Не учитываются голоса участника, намеренного заложить свою долю в уставном капитале, при голосовании по вопросу о даче Обществом согласия на залог доли. 
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа, не являющееся участником Общества, может участвовать в Общем собрании участников с правом совещательного голоса.
Для принятия решения Общим собранием участников Общества необходимо следующее количество голосов (подсчет осуществляется от количества голосов всех участников Общества, а не только лиц, присутствующих на Общем собрании): 
Единогласно всеми участниками Общества принимаются следующие решения:
 о предоставлении участникам Общества дополнительных прав, а также прекращение или ограничение дополнительных прав, предоставленных всем участникам Общества;
 о возложении дополнительных обязанностей на всех участников Общества, а также прекращении дополнительных обязанностей;
 о внесении, изменении и исключении из настоящего Устава положений об ограничении максимального размера доли участника Общества, об ограничении возможности изменения соотношения долей участников Общества;
 об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, вносимых участниками Общества и принимаемыми в Общество третьими лицами;
об увеличении уставного капитала Общества на основании заявления участника или третьих лиц, принимаемых в Общество, о внесении дополнительного вклада;
 о внесении в настоящий Устав изменений в связи с увеличением уставного капитала Общества, об увеличении номинальной стоимости доли участника Общества или долей участников Общества, подавших заявления о внесении дополнительного вклада, и в случае необходимости об изменении размеров долей участников Общества;
 о принятии третьего лица или третьих лиц в Общество, о внесении в настоящий Устав изменений в связи с увеличением уставного капитала Общества, об определении номинальной стоимости и размера доли или долей третьего лица или третьих лиц, а также об изменении размеров долей участников Общества;
 о внесении положений в настоящий Устав или изменении положений настоящего Устава, устанавливающих преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале участниками Общества или Обществом по заранее определенной Уставом цене, в том числе изменение размера такой цены или порядка ее определения;
 о внесении положений в настоящий Устав или изменении положений настоящего Устава, устанавливающие возможность участников Общества или Общества воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи;
 о внесении положений в настоящий Устав или изменении положений настоящего Устава, устанавливающих порядок осуществления участниками Общества преимущественного права покупки доли или части доли непропорционально размерам долей участников Общества;
 о внесении положений в настоящий Устав или изменении положений настоящего Устава, устанавливающих иной, чем указан в Законе, срок или порядок выплаты Обществом действительной стоимости доли или части доли в уставном капитале Общества;
 о продаже принадлежащей Обществу доли участникам Общества, в результате которой изменяются размеры долей его участников, продаже принадлежащей Обществу доли третьим лицам и определении иной цены на продаваемую долю;
 о выплате в случае обращения взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника действительной стоимости доли или части доли кредиторам остальными участниками Общества;
 о внесении положений в настоящий Устав или изменении положений настоящего Устава, устанавливающих право участника Общества на выход из Общества;
 о внесении положений в настоящий Устав или изменении положений настоящего Устава, устанавливающих обязанность участников Общества вносить вклады в имущество Общества;
 о внесении, изменении и исключении из настоящего Устава положений, устанавливающих порядок определения размеров вкладов в имущество Общества непропорционально размерам долей участников Общества, а также положений, устанавливающих ограничения, связанные с внесением вкладов в имущество Общества;
 о внесении, изменении и исключении из настоящего Устава положений, предусматривающих распределение прибыли Общества между участниками Общества непропорционально их долям в уставном капитале;
 о внесении, изменении и исключении из настоящего Устава положений, предусматривающих определение числа голосов участников Общества на Общем собрании участников непропорционально их долям в уставном капитале;
о реорганизации или ликвидации Общества.
 Большинством в две трети голосов всех участников Общества принимаются следующие решения:
 о создании филиалов и открытии представительств Общества;
 о прекращении или ограничении дополнительных прав, предоставленных определенному участнику Общества;
 о возложении дополнительных обязанностей на определенного участника Общества;
об увеличении уставного капитала Общества за счет его имущества;
об увеличении уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов участниками Общества;
об исключении из Устава Общества положений, устанавливающих преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества по заранее определенной Уставом цене;
 об исключении из Устава Общества положений, устанавливающих возможность участников Общества или Общества воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи; 
об исключении из Устава Общества положений, устанавливающих порядок осуществления участниками Общества преимущественного права покупки доли или части доли непропорционально размерам долей участников Общества;
о внесении участниками Общества вкладов в имущество Общества;
об изменении и исключении положений Устава Общества, устанавливающих ограничения, связанные с внесением вкладов в имущество Общества, для определенного участника Общества;
об изменении настоящего Устава, в том числе об изменении размера уставного капитала Общества, за исключением тех изменений, для которых в соответствии с Законом или настоящим Уставом необходимо большее число голосов.
 По всем остальным вопросам решения принимаются большинством голосов от общего числа участников Общества, если необходимость большего числа голосов для их принятия не предусмотрена Законом.
Если Общество состоит из одного участника, то решения по вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников, принимаются единственным участником Общества единолично, оформляются письменно и подписываются единственным участником. При этом положения настоящего Устава и Закона, определяющие порядок и сроки подготовки, созыва и проведения Общего собрания участников, порядок принятия решений Общим собранием, не применяются, за исключением положений, касающихся сроков проведения очередного Общего собрания.
11. ЕДИНОЛИЧНЫЙ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ОРГАН
Единоличным исполнительным органом Общества, осуществляющим руководство текущей деятельностью Общества, является Директор. Единоличный исполнительный орган подотчетен Общему собранию участников Общества.
К компетенции единоличного исполнительного органа Общества относятся все вопросы руководства текущей деятельностью Общества, за исключением вопросов, отнесенных к компетенции Общего собрания участников Общества.
Единоличный исполнительный орган без доверенности действует от имени Общества, в том числе:
представляет интересы Общества как в РФ, так и за ее пределами; 
 самостоятельно в пределах своей компетенции или после утверждения их органами управления Общества в порядке, предусмотренном Законом, настоящим Уставом и внутренними документами Общества, совершает сделки от имени Общества;
распоряжается имуществом Общества для обеспечения его текущей деятельности в пределах, установленных настоящим Уставом;
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия; 
заключает трудовые договоры с работниками Общества, издает приказы о назначении на должности работников, об их переводе и увольнении;
применяет к работникам Общества меры поощрения и налагает на них дисциплинарные взыскания; 
издает приказы и дает указания, обязательные для исполнения всеми работниками Общества; 
организует выполнение решений Общего собрания участников Общества;
открывает в банках счета Общества;
представляет интересы Общества во всех судебных инстанциях (судах общей юрисдикции, арбитражных судах, третейских судах) на территории РФ и за ее пределами на всех стадиях судебного процесса, в том числе на стадии исполнительного производства;
решает вопросы, связанные с подготовкой, созывом и проведением Общего собрания участников Общества; 
обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу;
осуществляет иные полномочия, необходимые для достижения целей деятельности Общества и обеспечения его нормальной работы, в соответствии с действующим законодательством РФ и настоящим Уставом, за исключением полномочий, закрепленных за другими органами Общества.
Единоличный исполнительный орган несет ответственность за сохранность сведений, составляющих государственную тайну.
Директор избирается/ назначается Общим собранием участников Общества сроком на 3 (три) года. Директор может быть избран/ назначен не из числа участников Общества.
Трудовой договор с директором от имени Общества подписывает Председатель Общего собрания участников, если это не поручено Общим собранием участников другому лицу.
Общее собрание участников Общества вправе в любое время освободить директора от занимаемой должности с одновременным расторжением трудового договора в порядке, установленном законодательством РФ.
12. АУДИТОР ОБЩЕСТВА
Для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества, а также для проверки состояния текущих дел Общества оно вправе привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с Обществом, лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа Общества, и участниками Общества.
По требованию любого участника Общества аудиторская проверка может быть проведена выбранным им профессиональным аудитором, который должен соответствовать требованиям, установленным п. 12.1. настоящего Устава. 
В случае проведения такой проверки оплата услуг аудитора осуществляется за счет участника Общества, по требованию которого она проводится. Расходы участника Общества на оплату услуг аудитора могут быть ему возмещены по решению Общего собрания участников Общества за счет средств Общества.
13. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ. ДОКУМЕНТЫ ОБЩЕСТВА
Общество ведет бухгалтерский учет и представляет финансовую отчетность в порядке, установленном действующим законодательством РФ.
Ответственность за организацию, состояние и достоверность бухгалтерского учета в Обществе, своевременное предоставление ежегодного отчета и другой финансовой отчетности в соответствующие органы несет единоличный исполнительный орган Общества в соответствии с законодательством РФ.
Общество обязано хранить следующие документы:
договор об учреждении Общества, Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
протоколы собрания учредителей Общества и/или решения в случае с одним учредителем Общества, содержащие решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы Общества;
положения о филиалах и представительствах Общества;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
протоколы Общих собраний участников Общества (решения единственного участника Общества), заседаний Совета директоров Общества и ревизионной комиссии Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
заключения ревизионной комиссии (ревизора) Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, Уставом Общества, внутренними документами Общества, решениями Общего собрания участников Общества и единоличного исполнительного органа Общества.
Общество хранит указанные в п. 13.3 настоящего Устава документы (далее именуемые «документы») по месту нахождения единоличного исполнительного органа Общества в порядке и в течение сроков, установленных правовыми актами РФ.
Организация хранения документов Общества обеспечивается единоличным исполнительным органом Общества.
Организация хранения документов, образовавшихся в деятельности обособленных структурных подразделений Общества, до передачи их в архив по месту нахождения единоличного исполнительного органа Общества обеспечивается руководителями этих обособленных структурных подразделений Общества.
Общество обязано обеспечить его участникам доступ к документам в течение 10 дней со дня предъявления соответствующего требования в помещении единоличного исполнительного органа Общества для ознакомления.
Участники Общества имеют право знакомится с документами, связанными с использованием сведений, составляющим государственную тайну, только при наличии формы допуска.
14. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ
Предоставляемая участникам Общества, членам органов управления Общества, аудитору Общества техническая, финансовая, коммерческая и иная информация, связанная с созданием и деятельностью Общества, считается конфиденциальной, за исключением информации:
которая уже известна этому лицу на момент ее сообщения;
которая, вследствие действий третьих лиц, уже стала общеизвестной;
которая получена этим лицом без ограничения на разглашение от любой третьей стороны, имеющей право на такое разглашение.
Указанные лица обязаны принимать все необходимые и разумные меры, чтобы предотвратить разглашение полученной конфиденциальной информации сверх служебной или производственной необходимости в связи с выполнением обязанностей в рамках деятельности Общества.
Передача конфиденциальной информации третьим лицам, опубликование или иное разглашение такой информации вышеуказанными лицами в период их участия в Обществе и/или его органах и в течение 5 лет после прекращения участия в Обществе и/или его органах независимо от причины прекращения может осуществляться только с письменного согласия Общего собрания участников либо в случае, если такая информация затребована государственным органом в порядке, предусмотренном законодательством РФ.
15. ЛИКВИДАЦИЯ ОБЩЕСТВА
Ликвидация Общества влечет за собой его прекращение без перехода его прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам.
Общество может быть ликвидировано добровольно по решению Общего собрания участников Общества или принудительно по решению суда по основаниям, предусмотренным законодательством РФ.
Решение Общего собрания участников Общества о добровольной ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии принимается по предложению единоличного исполнительного органа или участника Общества. Общее собрание участников добровольно ликвидируемого Общества принимает решение о ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии.
Порядок ликвидации Общества, удовлетворения требований кредиторов и порядок распределения имущества ликвидированного Общества между участниками определяется законодательством РФ.
Ликвидация Общества считается завершенной, а Общество – прекратившим существование с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц.
При реорганизации и ликвидации Общества должна быть обеспечена сохранность сведений, составляющих государственную тайну. При отсутствии правопреемника документы, связанные с использованием сведений, составляющие государственную тайну, уничтожаются.
16. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Настоящий Устав утвержден протоколом общего собрания участников Общества и приобретает силу с момента его государственной регистрации. 
Положения настоящего Устава сохраняют свою юридическую силу на весь срок деятельности Общества.
 Если одно из положений настоящего Устава станет недействительным в связи с изменениями законодательства РФ, то это не является причиной для приостановки действия остальных положений. Недействительное положение должно быть заменено положением, допустимым в правовом отношении и близким по смыслу к замененному.
УТВЕРЖДЕН:
Общим собранием Учредителей
Общества с ограниченной ответственностью
«______________________»
   Протокол № 1  от «___» _________ 20__ года 
.
УСТАВ
Общества с ограниченной ответственностью
«____________________»
г. Москва, 20___ год
Общество с ограниченной ответственностью «_____________________» именуемое в дальнейшем «Общество», создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и Федеральным Законом «Об Обществах с ограниченной ответственностью».
Статья 1. НАИМЕНОВАНИЕ И МЕСТО НАХОЖДЕНИЯ ОБЩЕСТВА
1.	Фирменное наименование Общества:
Полное фирменное наименование Общества на русском языке: Общество с ограниченной ответственностью «___________________».
Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: ООО «___________________».
2.	Место нахождения Общества: _______, ____________________________________________________.
Место нахождения Общества является местом нахождения его исполнительного органа. 
Статья 2. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.	Общество является полноправным субъектом хозяйственной деятельности и гражданского
права, признается юридическим лицом, имеет в собственности обособленное имущество и
отвечает им по своим обязательствам.
Общество имеет самостоятельный баланс, обладает полной хозяйственной самостоятельностью в вопросах определения формы управления, принятия хозяйственных решений, сбыта, установления цен, оплаты труда, распределения чистой прибыли, может быть истцом и ответчиком в суде.
Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
Общество должно иметь круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке. Общество может иметь штампы, бланки, удостоверения, эмблему, другие необходимые реквизиты, а так же зарегистрированный в установленном порядке товарный знак (знак обслуживания) и другие средства индивидуализации.
Общество является коммерческой организацией и преследует извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности, имеет гражданские права и несёт обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных законом. В предусмотренных законом случаях Общество может приобретать гражданские права и принимать на себя гражданские обязанности через своих участников.
Общество может быть учредителем (участником) других хозяйственных товариществ и обществ, за исключением случаев, предусмотренных Гражданским кодексом РФ и другими законами.
Общество может быть ограничено в правах лишь в случаях и в порядке, предусмотренными законом. Решение об ограничении прав может быть обжаловано Обществом в суде.
Учредительным документом Общества является настоящий Устав, все последующие изменения в который регистрируются в установленном законом порядке.
Общество создается на неопределенный срок.
9.	Правоспособность Общества возникает с момента его государственной регистрации и
прекращается в момент завершения его ликвидации (после внесения об этом записи в единый
государственный реестр юридических лиц).
10.	Общество является субъектом малого предпринимательства и пользуется льготами,
установленными действующим законодательством для субъектов малого предпринимательства, в
полном объеме.
Статья 3. ЦЕЛИ, ПРЕДМЕТ И ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
Общество создается для осуществления хозяйственной деятельности в целях удовлетворения общественных потребностей в его продукции, товарах, работах, услугах и реализации на основе полученной прибыли экономических интересов участников и членов трудового коллектива Общества.
Для реализации целей и задач Общество осуществляет следующие виды деятельности:
____________________________________________________________________________________;
____________________________________________________________________________________;
____________________________________________________________________________________;
____________________________________________________________________________________;
____________________________________________________________________________________;
Осуществление иных видов хозяйственной деятельности, не запрещенных законодательством и не противоречащих предмету и целям деятельности Общества.
Деятельность Общества не ограничивается видами деятельности, оговоренными в Уставе. Общество осуществляет любые иные виды деятельности, не запрещённые действующим законодательством. Сделки, выходящие за пределы уставной деятельности, но не противоречащие действующему законодательству, признаются действительными.
Общество организовывает и участвует в организации всех видов внешнеэкономической деятельности. Внешнеэкономическая деятельность Общества определяется экспортом и импортом продукции (работ, услуг).
Виды деятельности, требующие специального разрешения или подлежащие лицензированию, осуществляются после получения специального разрешения или лицензии.
Статья 4. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ ОБЩЕСТВА
Уставный капитал определяет минимальный размер имущества Общества, гарантирующего интересы его кредиторов.
Размер уставного капитала Общества составляет ________ (__________ тысяч) рублей.
Общество вправе увеличивать или уменьшать свой уставный капитал. Решение об увеличении либо уменьшении уставного капитала Общества принимается общим собранием участников Общества.
Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, или за счет дополнительных вкладов участников общества, или за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в общество. Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.
5.	Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения
номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества или
погашения долей, принадлежащих Обществу. Общество не вправе уменьшать свой уставный
капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера
уставного капитала, определенного действующим законодательством. Уменьшение уставного
капитала Общества допускается после уведомления всех его кредиторов в установленном порядке.
6.	Если по окончании второго или каждого последующего финансового года стоимость чистых
активов Общества окажется меньше уставного капитала, Общество обязано объявить об
уменьшении своего уставного капитала и зарегистрировать его уменьшение в установленном
порядке. Если стоимость указанных активов Общества становится меньше определенного законом
минимального размера уставного капитала, Общество подлежит ликвидации.
Статья 5. ПЕРЕХОД ДОЛИ УЧАСТНИКА ОБЩЕСТВА В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА К ДРУГИМ УЧАСТНИКАМ ОБЩЕСТВА И ТРЕТЬИМ ЛИЦАМ
Переход доли или части доли в уставном капитале Общества (далее - Доли) к одному или нескольким участникам Общества либо к третьим лицам осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение своей Доли иным образом одному или нескольким участникам Общества. Согласие других участников Общества или Общества на совершение такой сделки не требуется.
Продажа либо отчуждение иным образом Доли третьим лицам допускается только с согласия участников Общества и Общества, с соблюдением требований, предусмотренных законодательством об обществах с ограниченной ответственностью.
3.	Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки Доли участника
Общества по цене предложения третьему лицу как пропорционально, так и непропорционально
размерам своих долей. Если участники Общества не использовали свое преимущественное право
покупки Доли преимущественное право на приобретение Доли имеет Общество.
Участники Общества или Общество могут воспользоваться преимущественным правом покупки не всей Доли, предлагаемой для продажи. При этом оставшаяся доля или часть доли может быть продана третьему лицу после частичной реализации указанного права Обществом или его участниками по цене и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам, Уступка указанных преимущественных прав покупки Доли не допускается.
4.	Участник Общества, намеренный продать свою Долю третьему лицу, обязан известить в
письменной форме об этом остальных участников Общества путем направления через Общество
за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий
продажи. Оферта о продаже Доли считается полученной всеми участниками Общества в момент
ее получения Обществом. При этом она может быть акцептована лицом, являющимся участником
Общества на момент акцепта, а также Обществом в случаях, предусмотренных уставом.
Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом участнику
Общества поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о продаже Доли после ее получения
Обществом допускается только с согласия всех участников Общества.
Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки Доли в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом.
Общество вправе воспользоваться преимущественным правом покупки Доли в течение тридцати дней со дня прекращения преимущественного права у всех участников Общества.
5.	Преимущественное право участников Общества и Общества прекращаются в день:
-	представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права;
-	истечения срока использования данного преимущественного права.
Заявление Общества об отказе от использования преимущественного права покупки Доли представляется участнику Общества, направившему оферту о продаже Доли, по решению общего собрания участников Общества, принятому большинством голосов от общего числа голосов участников Общества.
В случае, если в течение двух месяцев с даты получения оферты Обществом, участники Общества или Общество не воспользуются преимущественным правом покупки Доли, предлагаемая для продажи Доля может быть продана третьему лицу на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам, и по цене, которая не ниже установленной в оферте.
Согласие участников Общества на переход Доли к третьему лицу считается полученным при условии, что всеми участниками общества в течение тридцати дней со дня получения оферты в Общество представлены составленные в письменной форме заявления о согласии на отчуждение или переход Доли к третьему лицу либо в течение указанного срока не представлены составленные в письменной форме заявления об отказе от дачи согласия на отчуждение или переход Доли.
Согласие Общества на отчуждение Доли третьим лицам считается полученным при условии, что в течение тридцати дней со дня получения согласия всех участников Общества получено согласие Общества, выраженное в письменной форме, либо от Общества не получен отказ в даче согласия на отчуждение Доли, выраженный в письменной форме.
8.	Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам
юридических лиц, являвшихся участниками Общества, без согласия других участников.
До принятия наследником умершего участника Общества наследства права умершего участника осуществляются, а его обязанности исполняются лицом, указанным в завещании, а при отсутствии такого лица управляющим, назначенным нотариусом.
9.	При продаже Доли в уставном капитале Общества с публичных торгов права и обязанности
участника Общества по такой Доле переходят с согласия участников Общества.
10.	Сделка, направленная на отчуждение Доли в уставном капитале Общества, подлежит
нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за
собой ее недействительность. Нотариальное удостоверение не требуется при:
приобретении Доли Обществом (в том числе при выходе участника из Общества);
распределении Доли, принадлежащей Обществу, между участниками;
продаже Доли, принадлежащей Обществу, участникам либо третьим лицам.
11.	Доля переходит к ее приобретателю с момента нотариального удостоверения сделки, либо в
случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения в Единый
государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений на основании
правоустанавливающих документов.
К приобретателю Доли переходят все права и обязанности участника Общества, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной Доли, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением дополнительных прав и обязанностей.
12.	Нотариус, совершающий нотариальное удостоверение сделки, проверяет полномочие
отчуждающего их лица на распоряжение такой Долей.
Полномочие лица подтверждается:
-	нотариально удостоверенным договором, на основании которого такая доля ранее была приобретена этим лицом, и выпиской из Единого государственного реестра юридических лиц, либо
-	дубликатом нотариально удостоверенного договора и выпиской из Единого государственного реестра юридических лиц, составленной не ранее чем за 10 дней до дня обращения к нотариусу для нотариального удостоверения сделки.
Если Доля была получена в порядке правопреемства или в иных случаях, не требующих или ранее не требовавших нотариального удостоверения, полномочие лица на распоряжение своей Долей подтверждается:
документом о переходе Доли в порядке правопреемства или документом, выражающим содержание сделки, совершенной в простой письменной форме, и
выпиской из Единого государственного реестра юридических лиц (не более 30-дневной давности).
В случае отчуждения доли лицом, создавшим общество единолично, для подтверждения его полномочий на распоряжение своей Долей требуются:
решение единственного учредителя (участника) о создании Общества, и
выписка из Единого государственного реестра юридических лиц (не более 30-дневной давности). В случае, если доля отчуждается учредителем Общества, учрежденного несколькими лицами, его полномочия подтверждаются:
нотариально удостоверенной копией договора об учреждении Общества, и
выпиской из единого государственного реестра юридических лиц (не более 30-дневной давности)
После нотариального удостоверения сделки, нотариус, в срок не позднее чем в течение трех дней со дня такого удостоверения совершает нотариальное действие по передаче в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, заявления о внесении соответствующих изменений в Единый государственный реестр юридических лиц, подписанного участником Общества, отчуждающим Долю, с приложением соответствующего договора или иного выражающего содержание односторонней сделки и подтверждающего основание перехода Доли документа.
В срок не позднее чем в течение трех дней с момента нотариального удостоверения сделки, нотариус совершает нотариальное действие по передаче Обществу копии вышеуказанного заявления с приложением соответствующего договора или документа.
По соглашению лиц, совершающих сделку, направленную на отчуждение Доли, Общество может быть уведомлено об этом одним из указанных лиц, совершающих сделку. В таком случае нотариус не несет ответственность за неуведомление Общества о совершенной сделке. 
15. При продаже Доли с нарушением преимущественного права покупки Доли любые участник или участники Общества либо Общество в течение трех месяцев со дня, когда они узнали или должны были узнать о таком нарушении, вправе потребовать в судебном порядке перевода на них прав и обязанностей покупателя.
Решение суда о передаче Доли участнику Общества или Обществу является основанием для государственной регистрации вносимых в Единый государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений.
В случае отчуждения или перехода Доли к третьим лицам с нарушением порядка получения согласия участников Общества или Общества, участник или участники Общества либо Общество вправе потребовать в судебном порядке передачи Доли Обществу в течение трех месяцев со дня, когда они узнали или должны были узнать о таком нарушении. При этом в случае передачи Доли Обществу расходы, понесенные приобретателем Доли в связи с ее приобретением, возмещаются лицом, которое произвело отчуждение Доли с нарушением указанного порядка. Решение суда о передаче Доли Обществу является основанием государственной регистрации соответствующего изменения. Такие доля или часть доли в уставном капитале Общества должны быть реализованы Обществом в порядке и в сроки, установленные федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью и Уставом Общества. 
Статья 6. ДОЛИ, ПРИНАДЛЕЖАЩИЕ ОБЩЕСТВУ
Общество не вправе приобретать Доли в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом.
Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на общем собрании участников Общества, при распределении прибыли, а также при распределении имущества Общества в случае его ликвидации.
Доля переходит к Обществу с даты:
получения Обществом требования участника Общества о ее приобретении;
получения Обществом заявления участника о выходе из Общества;
истечения срока оплаты доли в уставном капитале Общества или предоставления компенсации досрочного прекращения права пользования имуществом, переданным в пользование Обществу для оплаты доли в уставном капитале Общества.
вступления в законную силу решения суда об исключении участника из Общества;
оплаты Обществом действительной стоимости доли, принадлежащей участнику Общества, по требованию его кредиторов.
3.1. Общество обязано приобрести по требованию участника принадлежащую ему Долю, если участники Общества отказались от приобретения Доли и согласие на отчуждение Доли третьему лицу не получено.
Общество обязано приобрести по требованию участника Общества принадлежащую ему долю, если данный участник голосовал против принятия решения о совершении крупной сделки или об увеличении уставного капитала или не принимал участия в голосовании, а данное решение было принято общим собранием участников Общества. Требование может быть предъявлено участником в течение сорока пяти дней со дня, когда он узнал или должен был узнать о принятом решении, или со дня его принятия, если участник принимал участие в общем собрании участников Общества, принявшем такое решение.
Общество обязано в течение трех месяцев выплатить участнику действительную стоимость его доли или с согласия участника выдать ему в натуре имущество такой же стоимости. Действительная стоимость доли определяется на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню обращения участника с соответствующим требованием.
4.	В течение одного года со дня перехода Доли к Обществу она должна быть распределена между
всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества или
предложена для приобретения всем либо некоторым участникам Общества или третьим лицам.
Продажа Доли участникам общества, в результате которой изменяются размеры долей его участников, а также продажа Доли третьим-лицам и определение цены на продаваемую Долю осуществляются по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками общества единогласно.
5. Не распределенная или не проданная в установленный срок Доля должна быть погашена, и размер уставного капитала Общества должен быть уменьшен на величину номинальной стоимости этой Доли.
Статья 7. ВЫХОД УЧАСТНИКА ОБЩЕСТВА ИЗ ОБЩЕСТВА
Участник Общества вправе выйти из Общества путем отчуждения доли Обществу независимо от согласия других его участников или Общества.
Не допускаются:
выход участников из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника;
выход единственного участника из Общества.
В случае выхода участника из Общества его доля переходит к Обществу с момента подачи заявления о выходе из Общества. При этом Общество обязано выплатить данному участнику действительную стоимость его доли, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из Общества, или с согласия этого участника выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале общества действительную стоимость оплаченной части доли.
Общество обязано выплатить участнику Общества действительную стоимость его доли либо выдать ему в натуре имущество такой же стоимости в течение трех месяцев со дня возникновения соответствующей обязанности.
Действительная стоимость доли участника Общества выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов Общества и размером его уставного капитала. В случае если такой разницы недостаточно, общество обязано уменьшить свой уставный капитал на недостающую сумму.
Общество не вправе выплачивать действительную стоимость доли или выдавать имущество в натуре, если оно отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) либо в результате этих выплаты или выдачи указанные признаки появятся у Общества.
В этом случае Общество на основании заявления в письменной форме, поданного не позднее чем в течение трех месяцев со дня истечения срока выплаты действительной стоимости доли лицом, вышедшим из Общества, вправе восстановить его как участника Общества и передать ему соответствующую долю в уставном капитале Общества. 
Статья 8. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ
Общество вправе раз в квартал принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками Общества, принимается общим собранием участников Общества.
Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками Общества:
до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
до выплаты действительной стоимости доли участника Общества в случаях, предусмотренных действующим законодательством;
если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала или станет меньше его размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
4. Общество не вправе выплачивать участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято:
если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у Общества в результате выплаты;
если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала или станет меньше его размера в результате выплаты;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств Общество обязано выплатить участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято.
Статья 9. ИМУЩЕСТВО ОБЩЕСТВА
Имущество Общества образуется из имущества, вносимого для оплаты долей в уставном капитале Общества, продукции, произведенной Обществом в результате хозяйственной деятельности, полученных доходов, а так же из имущества, приобретенного им на законных основаниях.
Общество вправе распоряжаться своим имуществом всеми законными способами, в том числе вступать в правоотношения по залогу имущества в соответствии с действующим законодательством.
Имущество может быть передано Обществу в пользование.
Риск случайной гибели или повреждения имущества, переданного в пользование Обществу, возлагается на участника, передавшего это имущество.
4. При выходе участника из Общества имущество, переданное им в пользование, возвращается в натуральной форме без вознаграждения.
Статья 10. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
Права и обязанности участников Общества определяются Гражданским кодексом Российской Федерации и федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью.
Участники Общества вправе:
участвовать в управлении делами Общества;
получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией;
принимать участие в распределении прибыли;
продать или осуществить отчуждение иным образом своей Доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам данного Общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном Уставом Общества;
выйти из Общества путем отчуждения своей доли Обществу, или потребовать приобретения Обществом доли в случаях, предусмотренных Уставом Общества;
получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость.
Дополнительные права могут быть предоставлены участнику (участникам) Общества по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно.
Участники Общества, доли которых в совокупности составляют не менее чем десять процентов уставного капитала Общества, вправе требовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
5.	Учредители (участники) Общества вправе заключить договор об осуществлении прав
участников Общества, по которому они обязуются осуществлять определенным образом свои
права и (или) воздерживаться от осуществления указанных прав. Такой договор заключается в
письменной форме путем составления одного документа, подписанного сторонами.
6.	Участники Общества обязаны:
оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены уставом и договором об учреждении Общества;
выполнять обязательства перед Обществом, установленным законодательством и уставом;
не причинять ущерб Обществу;
подчиняться решениям общего собрания участников Общества;
не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества;
следовать требованиям Устава, соблюдать положения Договора об учреждении Общества.
7. Общество обязано обеспечивать ведение и хранение списка участников общества. Общество ведет список участников общества с указанием сведений о каждом участнике, размере его Доли и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода или приобретения Обществом.
Генеральный директор обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им и Обществу Долях сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу Долей, о которых стало известно Обществу.
Каждый участник Общества обязан своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему Долях. В случае неисполнения данной обязанности Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки. 
Статья 11. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ОБЩЕСТВА
1.	Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему
имуществом.
Общество не отвечает по обязательствам участников.
Участники Общества, оплатившие свои доли в уставном капитале Общества не полностью, несут солидарную ответственность по его обязательствам в пределах стоимости неоплаченной части доли каждого из участников Общества.
4.	Если несостоятельность (банкротство) Общества вызвано участниками Общества,
собственником имущества Общества или другими лицами, которые имеют право давать
обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его
действия, на таких лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена
субсидиарная ответственность по его обязательствам.
Статья 12. УПРАВЛЕНИЕ В ОБЩЕСТВЕ
Общество приобретает гражданские права и принимает на себя гражданские обязанности через свои органы, действующие в соответствии с гражданским законодательством.
Высшим органом Общества является общее собрание участников Общества. Общее собрание участников Общества может быть очередным или внеочередным.
Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом Общества - генеральным директором. Генеральный директор подотчетен общему собранию участников Общества.
Статья 13. ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
1.	Общее собрание участников Общества состоит из участников Общества или их представителей.
Участник вправе в любое время заменить своего представителя в общем собрании, поставив в
известность других участников.
Представители участников Общества должны предъявить документы, подтверждающие их надлежащие полномочия. Доверенность, выданная представителю, должна содержать сведения о представляемом и представителе (имя, место жительства, паспортные данные) и быть удостоверена нотариально.
2.	К исключительной компетенции общего собрания участников Общества относятся:
определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
изменение Устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
3)  изменение и исключение положений Устава Общества, устанавливающих порядок
распределения прибыли между участниками Общества;
4)  принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
7)  утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества
(внутренних документов Общества);
принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
принятие решения о создании филиала или представительства Общества;
принятие решения о реализации Обществом своего преимущественного права на приобретение Доли, продаваемой участником Общества третьим лицам;
принятие решения о даче или об отказе в даче согласия на отчуждение Доли, продаваемой участником Общества третьим лицам;
принятие решения о распределении принадлежащей Обществу доли между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества, либо о продаже всем участникам Общества без изменения размеров долей участников в уставном капитале Общества;
принятие решения о продаже доли, принадлежащей Обществу, участнику (участникам) Общества, в результате которой изменяются размеры долей его участников; принятие решения о продаже доли, принадлежащей Обществу, третьим лицам;
принятие решения о совершении крупной сделки (в том числе займа, кредита, залога, поручительства) или нескольких взаимосвязанных сделок, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения Обществом прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет двадцать пять и более процентов стоимости имущества Общества, определенной на основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период, предшествующий дню принятия решения о совершении таких сделок;
принятие решения о совершении сделки (в том числе займа, кредита, залога, поручительства), в совершении которой имеется заинтересованность лица, осуществляющего функции единоличного исполнительного органа Общества или заинтересованность участника Общества, имеющего совместно с его аффилированными лицами двадцать и более процентов голосов от общего числа голосов участников Общества, а также заинтересованность лица, имеющего право давать Обществу обязательные для него указания;
предоставление, прекращение или ограничение дополнительных прав, предоставленных всем участникам Общества; возложение или прекращение дополнительных обязанностей, возложенных на всех участников Общества;
предоставление дополнительных прав или возложение дополнительных обязанностей на определенного участника Общества, а также их прекращение;
иные вопросы, согласно действующему законодательству.
Вопросы, отнесенные Уставом к исключительной компетенции общего собрания участников, не могут быть переданы им на решение исполнительных органов Общества.
Порядок созыва общего собрания участников Общества.
Орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны не позднее чем за 30 (тридцать) дней до его проведения уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом по адресу, указанному в списке участников Общества. В уведомлении должны быть указаны время и место проведения общего собрания участников Общества, а также предлагаемая повестка дня.
Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее чем за 15 (пятнадцать) дней до его проведения.
Орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, не вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных для включения в повестку дня. В случае, если по предложению участников Общества в первоначальную повестку дня вносятся изменения, орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны не
позднее чем за 10 (десять) дней до его проведения уведомить всех участников Общества о внесенных в повестку дня изменениях.
К информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке общего собрания участников Общества, относятся годовой отчет Общества, заключение аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительный орган Общества, проект изменений и дополнений, вносимых в Устав Общества, или проект Устава Общества в новой редакции, проекты внутренних документов Общества, а также иная информация (материалы) по повестке дня. Указанные информация и материалы в течение 30 (тридцати) дней до проведения общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов.
В случае нарушения установленного порядка созыва общего собрания участников такое общее собрание признается правомочным, если в нем участвуют все участники Общества.
Очередное общее собрание участников созывается исполнительным органом не реже одного раза в год в период с 1 марта по 30 апреля года, следующего за отчетным финансовым годом (годовое общее собрание).
Внеочередное общее собрание участников Общества проводится в случаях, если такого общего собрания требуют интересы Общества и его участников, а так
же в случае, если участник или участники Общества выразят желание вынести на голосование
вопрос о распределении прибыли по результатам деятельности Общества за
квартал.
Внеочередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом Общества по его инициативе или по инициативе участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества. Исполнительный орган Общества в течение 5 (пяти) дней с даты получения требования о проведении внеочередного общего собрания участников Общества обязан рассмотреть данное требование и принять решение о проведении внеочередного общего собрания участников Общества или об отказе в его проведении.
Решение об отказе в проведении внеочередного общего собрания участников Общества может быть принято в случае:
если не соблюден порядок предъявления требования о проведении общего собрания участников, установленный настоящим Уставом;
если ни один из вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания, не относится к его компетенции или не соответствует требованиям федеральных законов.
Исполнительный орган Общества не вправе вносить изменения в формулировки вопросов,
предложенных для включения в повестку дня общего собрания участников, а так же изменять
предложенную форму проведения внеочередного общего собрания. Исполнительный орган вправе
включать в повестку дня общего собрания участников Общества дополнительные вопросы.
В случае принятия решения о проведении внеочередного общего собрания участников Общества,
оно должно быть проведено не позднее 45 (сорока пяти) дней со дня получения требования о его
проведении.
Если в течение 5 (пяти) дней с даты получения требования о проведении внеочередного общего собрания участников Общества не принято решение о его проведении, такое собрание может быть созвано единоличным исполнительным органом или лицами, требующими его проведения.
Очередное или внеочередное Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества в установленном порядке, за исключением случаев, когда в данном общем собрании участвуют все участники Общества.
Порядок проведения общего собрания участников Общества.
Перед открытием общего собрания участников Общества проводится регистрация прибывших участников Общества.
Общее собрание участников Общества открывается в указанное в уведомлении о проведении общего собрания участников Общества время.
Общее собрание участников Общества открывается лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа Общества. Лицо, открывающее общее собрание участников Общества, проводит выборы председательствующего из числа участников Общества. Исполнительный орган Общества организует ведение протокола общего собрания участников Общества. Протоколы всех общих собраний участников Общества подшиваются в книгу протоколов, которая должна в любое время предоставляться любому участнику Общества для ознакомления. По требованию участников Общества им выдаются выписки из книги протоколов, удостоверенные исполнительным органом. Не позднее чем в течение десяти дней после составления протокола общего собрания участников Общества исполнительный орган Общества или иное осуществлявшее ведение указанного протокола лицо обязаны направить копию протокола всем участникам в порядке, предусмотренном для сообщения о проведении общего собрания участников Общества.
Решения общего собрания участников Общества принимаются открытым голосованием. Решения по вопросам, указанным в подпунктах 2, 12, 20 пункта 2 настоящей статьи принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества, если необходимость большего числа голосов для принятия такого решения не предусмотрена федеральным законом об обществах с ограниченной ответственностью или Уставом Общества. Решения по вопросам, указанным в подпунктах 3, 10, 16, 19 пункта 2 настоящей статьи принимаются всеми участниками Общества единогласно. Остальные решения принимаются большинством голосов от общего числа голосов участников Общества. Решение об одобрении сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, принимается общим собранием участников Общества большинством голосов от общего числа голосов участников, не заинтересованных в совершении такой сделки.
При голосовании по вопросам повестки дня общего собрания участников Общества, а так же по вопросу об избрании председательствующего на собрании, каждый участник Общества имеет число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества. Для голосования на общем собрании учредителей участников Общества применяется следующая пропорция: размер доли, соответствующий 1% уставного капитала, равен 1 (одному) голосу. 
Статья 14. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР
Руководство текущей деятельностью Общества осуществляет лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа, - генеральный директор, который избирается общим собранием участников Общества на ________ (________) лет с правом досрочного переизбрания.
Договор между Обществом и генеральным директором подписывается от имени Общества лицом, председательствовавшим на общем собрании участников Общества, на котором был избран генеральный директор.
Генеральный директор подотчетен общему собранию участников Общества, планирует и организует выполнение его решений.
Генеральный директор решает все вопросы деятельности Общества, кроме тех, которые входят в компетенцию общего собрания участников Общества.
Генеральный директор осуществляет без доверенности следующие полномочия:
принимает решения и издает приказы по оперативным вопросам внутренней деятельности Общества;
заключает договоры и иные сделки в процессе обычной хозяйственной деятельности Общества;
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
открывает счета в банках и распоряжается имуществом и денежными средствами Общества, включая денежные средства на счетах в банках;
принимает и увольняет сотрудников в соответствии со штатным расписанием;
принимает меры поощрения работников и налагает дисциплинарные взыскания;
определяет условия и размеры оплаты труда работников Общества;
разрабатывает правила внутреннего трудового распорядка;
утверждает должностные инструкции работников Общества;
-	обеспечивает достоверность сведений об участниках Общества и о принадлежащих им и Обществу долях;
- осуществляет иные полномочия, не отнесённые к компетенции общего собрания участников.
Статья 15. ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА И ФИЛИАЛЫ ОБЩЕСТВА
Общество может создавать филиалы и открывать представительства по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно. Создание Обществом филиалов и открытие представительств на территории Российской Федерации осуществляются с соблюдением требований российского законодательства, а за пределами территории Российской Федерации также в соответствии с законодательством иностранного государства, на территории которого создаются филиалы или открываются представительства, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации.
Филиалом является обособленное подразделение Общества, расположенное вне места его нахождения и осуществляющее все его функции или их часть, в том числе функции представительства.
Представительством является обособленное подразделение Общества, расположенное вне места его нахождения, которое представляет интересы Общества и осуществляет их защиту.
Филиал и представительство Общества не являются юридическими лицами. Они наделяются имуществом Общества, действуют на основании утвержденных Обществом положений и осуществляют свою деятельность от имени Общества.
Руководители филиалов и представительств назначаются Обществом и действуют на основании его доверенности.
Ответственность за деятельность филиала и представительства несет Общество.
Статья 16. ХРАНЕНИЕ ДОКУМЕНТОВ ОБЩЕСТВА, ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ОБЩЕСТВОМ
ИНФОРМАЦИИ
1.	Общество обязано хранить следующие документы:
-	договор об учреждении Общества, решение об учреждении Общества, Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества или внесение записи в Единый государственный реестр юридических лиц;
документы, подтверждающие права общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы Общества;
положения о филиалах и представительствах Общества;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
протоколы очередных и внеочередных общих собраний участников общества;
списки аффилированных лиц Общества;
заключения ревизора общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, Уставом Общества, внутренними документами Общества, решениями общего собрания участников Общества и единоличного исполнительного органа Общества.
Общество хранит документы по месту своего нахождения.
По требованию участника Общества, аудитора или любого заинтересованного лица Общество обязано в разумные сроки предоставить им возможность ознакомиться с Уставом Общества, в том числе с изменениями. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копию действующего Устава Общества.
Статья 17. РЕОРГАНИЗАЦИЯ ОБЩЕСТВА
1.	Общество может быть добровольно реорганизовано по решению общего собрания участников.
Реорганизация Общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения,
выделения, преобразования.
Если число участников Общества превысит пятьдесят, оно подлежит преобразованию в открытое акционерное общество или в производственный кооператив в течение года, а по истечении этого срока - ликвидации в судебном порядке, если число его участников не уменьшится до установленного законом предела.
Участники Общества или орган, принявшие решение о реорганизации Общества, обязаны письменно уведомить об этом кредиторов Общества и опубликовать сообщение о принятом
решении в органе печати. Государственная регистрация обществ, созданных в результате реорганизации, и внесение записей о прекращении деятельности реорганизованных обществ осуществляются только при представлении доказательств уведомления кредиторов в порядке, установленном настоящим пунктом.
Если разделительный баланс не дает возможности определить правопреемника Общества, вновь возникшие юридические лица несут солидарную ответственность по обязательствам Общества перед его кредиторами.
Порядок реорганизации определяется действующим законодательством. 
Статья 18. ЛИКВИДАЦИЯ ОБЩЕСТВА
Ликвидация Общества как юридического лица влечет его прекращение без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам.
Общество может быть ликвидировано:
по единогласному решению его участников;
по решению суда о признании недействительной регистрации Общества в связи с допущенными при его создании нарушениями закона и иных правовых актов, если эти нарушения носят неустранимый характер;
по решению суда в связи с возникновением обстоятельств, указанных в пункте 2 статьи 17 настоящего устава;
в связи с возникновением обстоятельств, указанных в пункте 6 статьи 4 настоящего Устава;
вследствие признания его несостоятельным (банкротом). В этом случае, если стоимость имущества Общества недостаточна для удовлетворения требований кредиторов Общества, оно может быть ликвидировано только в порядке, предусмотренном статьей 65 части первой Гражданского кодекса РФ;
-	по решению суда в случае осуществления деятельности без надлежащего разрешения (лицензии) либо деятельности, запрещенной законом, либо с иными неоднократными или грубыми нарушениями закона или иных правовых актов, а также в иных случаях, предусмотренных Гражданским кодексом РФ.
3.	Участники Общества или орган, принявший решение о ликвидации Общества обязаны:
незамедлительно письменно сообщить об этом в уполномоченный государственный орган для внесения в единый государственный реестр юридических лиц сведения о том, что Общество находится в процессе ликвидации;
назначить ликвидационную комиссию (ликвидатора) и установить в соответствии с Гражданским кодексом порядок и сроки ликвидации.
С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят полномочия по управлению делами Общества. Ликвидационная комиссия от имени Общества выступает в суде.
Порядок ликвидации Общества:
ликвидационная комиссия помещает в органах печати, в которых были опубликованы данные о государственной регистрации Общества, публикацию о его ликвидации и о порядке и сроке заявления требований его кредиторами. Этот срок не может быть менее двух месяцев с момента публикации о ликвидации Общества;
ликвидационная комиссия принимает меры к выявлению кредиторов и получению дебиторской задолженности, а также письменно уведомляет кредиторов о ликвидации Общества;
после окончания срока предъявления требований кредиторов ликвидационная комиссия составляет промежуточный ликвидационный баланс, который содержит сведения о составе имущества Общества, перечне предъявленных кредиторами требований, а также о результатах их рассмотрения, и уведомляет об этом регистрирующий орган;
если имеющиеся у Общества денежные средства недостаточны для удовлетворения требований кредиторов, ликвидационная комиссия осуществляет продажу имущества Общества с публичных торгов в порядке, установленном для исполнения судебных решений. Выплата денежных сумм кредиторам Общества производится ликвидационной комиссией в порядке, устанавливаемом статьей 64 части первой Гражданского кодекса Российской Федерации;
5) после завершения расчетов с кредиторами ликвидационная комиссия составляет
ликвидационный баланс, который утверждается участниками Общества или органом, принявшим
решение о ликвидации Общества, по согласованию с уполномоченным государственным органом.
6.	Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество Общества распределяется
ликвидационной комиссией между участниками Общества в следующей очередности:
-	в первую очередь осуществляется выплата участникам Общества распределенной, но невыплаченной части прибыли;
-	во вторую очередь осуществляется распределение имущества между участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале общества.
Если имеющегося у Общества имущества недостаточно для выплаты распределенной, но невыплаченной части прибыли, имущество распределяется между его участниками пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
7.	Ликвидация Общества считается завершенной, а Общество - прекратившим существование
после внесения об этом записи в Единый государственный реестр юридических лиц.
Устав
общества с ограниченной ответственностью
(рекомендуется для использования при создании общества с ограниченной ответственностью путем учреждения вновь; органы управления - общее собрание участников, единоличный исполнительный орган. Максимальный размер доли участника общества ограничивается Уставом)
Утвержден
Решением общего собрания учредителей
N [значение] от [число, месяц, год]
1. Общие положения
1.1. Общество с ограниченной ответственностью [наименование] (далее - "Общество"), создано в соответствии с  Российской Федерации и  от 08.02.1998 г. N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью" (далее - Федеральный закон) на основании решения о его создании.
1.2. Полное фирменное наименование Общества на русском языке: [вписать нужное].
Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: [вписать нужное].
1.3. Полное фирменное наименование Общества на [значение] языке: [вписать нужное].
Сокращенное фирменное наименование Общества на [значение] языке: [вписать нужное].
1.4. Полное фирменное наименование Общества на [значение] языке: [вписать нужное].
Сокращенное фирменное наименование Общества на [значение] языке: [вписать нужное].
1.5. Место нахождения Общества: [вписать нужное].
Постоянно действующий исполнительный орган Общества [вписать нужное, например, директор] находится по адресу: [указать точный почтовый адрес].
1.6. Общество имеет обособленное имущество и отвечает им по своим обязательствам, может от своего имени приобретать и осуществлять гражданские права и нести гражданские обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
1.7. Общество создается без ограничения срока.
1.8. Общество вправе в установленном  открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
1.9. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке и указание на место нахождения общества.
Общество вправе иметь штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
1.10. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
Общество не отвечает по обязательствам своих участников.
В случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам Общества, равно как и Общество не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
1.11. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей.
1.12. Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части доли каждого из участников.
1.13. Общество для проверки и подтверждения правильности годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности вправе, а в случаях, предусмотренных законом, обязано ежегодно привлекать аудитора, не связанного имущественными интересами с Обществом или его участниками (внешний аудит). Такой аудит также может быть проведен по требованию любого из участников Общества.
1.14. Общество обязуется выполнять требования  о воинском учете, утвержденного  Правительства РФ от 27 ноября 2006 г. N 719.
1.15. Общество обеспечивает ведение и хранение списка участников Общества в соответствии с требованиями  с момента государственной регистрации Общества.
2. Виды деятельности общества
2.1. Общество имеет гражданские права и несет гражданские обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных федеральными законами, если это не противоречит предмету и целям деятельности Общества.
2.2. Целью деятельности Общества является удовлетворение общественных потребностей юридических и физических лиц в работах, товарах и услугах и получение прибыли.
2.3. Предметом деятельности Общества является [указать основное направление деятельности общества].
2.4. Общество осуществляет следующие виды деятельности: [указать виды деятельности в соответствии с  видов экономической деятельности, которые предполагает осуществлять общество].
2.5. В случаях, предусмотренных законом, Общество может заниматься отдельными видами деятельности только на основании специального разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ.
2.6. Если условиями предоставления лицензии на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, Общество в течение срока действия лицензии осуществляет только виды деятельности, предусмотренные лицензией, и сопутствующие виды деятельности.
3. Уставный капитал общества
3.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников.
3.2. Размер уставного капитала Общества составляет [сумма цифрами и прописью] рублей.
3.3. Размер доли участника Общества соответствует соотношению номинальной стоимости его доли и уставного капитала Общества.
Действительная стоимость доли участника Общества соответствует части стоимости чистых активов Общества, пропорциональной размеру его доли.
3.4. Максимальный размер доли участника Общества не может превышать [вписать нужное].
3.5. Лицо, которое приобрело долю в уставном капитале Общества с нарушением требований положений  настоящего Устава, вправе голосовать на общем собрании участников Общества частью доли, размер которой не превышает установленный настоящим Уставом максимальный размер доли участника Общества.
3.6. Каждый учредитель Общества должен оплатить полностью свою долю в уставном капитале Общества в течение срока, который определен Договором об учреждении Общества. Срок такой оплаты не может превышать четырех месяцев с момента государственной регистрации Общества.
3.7. Если по окончании второго или каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество в порядке и в срок, которые предусмотрены , обязано увеличить стоимость чистых активов до размера уставного капитала или зарегистрировать в установленном порядке уменьшение уставного капитала.
Если стоимость указанных активов Общества становится меньше определенного законом минимального размера уставного капитала, Общество подлежит ликвидации.
3.8. Увеличение уставного капитала Общества допускается после полной оплаты всех его долей.
3.9. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества [и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество].
3.10. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных  об обществах с ограниченной ответственностью, обязано уменьшить свой уставный капитал.
Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу.
4. Вклады в имущество общества
4.1. Участники Общества обязаны по решению Общего собрания участников Общества вносить вклады в имущество Общества. Вклады в имущество Общества не являются вкладами в уставный капитал Общества и не изменяют размер и номинальную стоимость долей участников в уставном капитале Общества.
4.2. Решение Общего собрания участников Общества о внесении вкладов в имущество Общества принимается большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества.
4.3. Вклады в имущество Общества вносятся всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
4.4. Вклады в имущество Общества вносятся деньгами, если иное не предусмотрено решением общего собрания участников Общества.
4.5. Выход участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
5. Участники общества, их права и обязанности
5.1. Участники Общества вправе:
5.1.1. Участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном настоящим Уставом и .
5.1.2. В случаях и в порядке, которые предусмотрены  и Уставом Общества, получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с ее бухгалтерской и иной документацией в установленном Уставом порядке.
5.1.3. Принимать участие в распределении прибыли Общества.
5.1.4. Получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость.
5.1.5. Участники Общества, доли которых в совокупности составляют не менее чем 10 % уставного капитала Общества, вправе требовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
5.1.6. Продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам данного Общества [с согласия других участников общества или общества./Согласие других участников Общества или Общества на совершение такой сделки не требуется].
5.1.7. Передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли в уставном капитале Общества другому участнику Общества или с согласия общего собрания участников Общества третьему лицу. Решение общего собрания участников Общества о даче согласия на залог доли или части доли в уставном капитале Общества, принадлежащих участнику Общества, принимается [большинством голосов всех участников Общества/указать большее число голосов для принятия такого решения]. Голос участника Общества, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитывается.
5.1.8. Обжаловать решения органов управления Общества, принятые с нарушением требований , иных правовых актов Российской Федерации, Устава Общества и нарушающее права и законные интересы участника Общества.
5.1.9. Требовать, действуя от имени Общества, возмещения причиненных Обществу убытков.
5.1.10. Оспаривать, действуя от имени Общества, совершенные им сделки по основаниям, предусмотренным  Гражданского кодекса РФ или , и требовать применения последствий их недействительности, а также применения последствий недействительности ничтожных сделок Общества.
5.2. Участник Общества, утративший помимо своей воли в результате неправомерных действий других участников или третьих лиц права участия в нем, вправе требовать возвращения ему доли участия, перешедшей к иным лицам, с выплатой им справедливой компенсации, определяемой судом, а также возмещения убытков за счет лиц, виновных в утрате доли.
5.3. Участники Общества могут иметь и другие права, предусмотренные  РФ,  и Уставом Общества.
5.4. Участники Общества обязаны:
5.4.1. Вносить вклады в уставный капитал Общества в порядке, в размерах, способами, которые предусмотрены  и договором об учреждении Общества, и вклады в иное имущество Общества.
5.4.2. Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества.
5.4.3. Информировать своевременно Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственности за причиненные в связи с этим убытки.
5.4.4. Участвовать в принятии корпоративных решений, без которых Общество не может продолжать свою деятельность в соответствии с законом.
5.4.5. Не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу.
5.4.6. Не совершать действия (бездействие), которые существенно затрудняют или делают невозможным достижение целей, ради которых создано Общество.
5.5. Участники Общества несут и другие обязанности, предусмотренные  и Уставом Общества.
6. Переход доли участника общества в уставном капитале общества к другим участникам общества и третьим лицам
6.1. Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам Общества. Согласие других участников Общества или общества на совершение такой сделки не требуется.
6.2. Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества третьим лицам допускается с согласия других участников Общества или Общества с соблюдением требований, предусмотренных .
6.3. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей.
6.4. Общество пользуется преимущественным правом покупки доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, по цене предложения третьему лицу, если другие участники Общества не использовали свое преимущественное право.
6.5. Участники Общества могут воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи.
Общество может воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, если другие участники Общества не использовали свое преимущественное право.
При этом оставшаяся доля или часть доли может быть продана третьему лицу после частичной реализации указанного права Обществом или его участниками по цене и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам, либо по цене не ниже заранее определенной Уставом цены.
6.6. Уступка указанных преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале Общества не допускается.
6.7. Доля участника Общества в уставном капитале Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в части, в которой она уже оплачена.
6.8. Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом.
6.9. Переход доли в уставном капитале Общества к наследникам и правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица, допускаются только с согласия остальных участников Общества.
6.10. При продаже доли или части доли в уставном капитале Общества с публичных торгов права и обязанности участника Общества по таким доле или части доли переходят с согласия участников Общества.
6.11. В случае если настоящим Уставом Общества предусмотрена необходимость получить согласие участников Общества на переход доли или части доли в уставном капитале Общества к третьему лицу, такое согласие считается полученным при условии, что всеми участниками Общества в течение тридцати дней со дня получения соответствующего обращения или оферты Обществом в Общество представлены составленные в письменной форме заявления о согласии на отчуждение доли или части доли на основании сделки или на переход доли или части доли к третьему лицу по иному основанию либо в течение указанного срока не представлены составленные в письменной форме заявления об отказе от дачи согласия на отчуждение или переход доли или части доли.
6.12. В случае если уставом Общества предусмотрена необходимость получить согласие Общества на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества участникам Общества или третьим лицам, такое согласие считается полученным участником Общества, отчуждающим долю или часть доли, при условии, что в течение тридцати дней им получено согласие Общества, выраженное в письменной форме, либо от Общества не получен отказ в даче согласия на отчуждение доли или части доли, выраженный в письменной форме.
6.13. Переход доли участника Общества к другому лицу влечет за собой прекращение его участия в Обществе.
7. Выход участника общества из общества
7.1. Участник Общества вправе выйти из Общества независимо от согласия других его участников или Общества путем:
1) подачи заявления о выходе из Общества;
2) предъявления к Обществу требования о приобретении Обществом его доли в случаях:
- если Уставом Общества отчуждение доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, третьим лицам запрещено и другие участники Общества отказались от их приобретения либо не получено согласие на отчуждение доли или части доли участнику Общества или третьему лицу при условии, что необходимость получить такое согласие предусмотрена Уставом Общества;
- отказа в согласии на переход доли в уставном капитале Общества к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества.
7.2. При подаче участником Общества заявления о выходе из Общества или предъявлении им требования о приобретении Обществом принадлежащей ему доли в случаях, предусмотренных  настоящего Устава, доля переходит к Обществу с момента получения Обществом соответствующего заявления (требования). Этому участнику должна быть выплачена действительная стоимость его доли в уставном капитале или с его согласия должно быть выдано в натуре имущество такой же стоимости в порядке, способом и в сроки, которые предусмотрены  и Уставом Общества.
7.3. Выход участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
7.4. Выход участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника Общества из Общества не допускается.
8. Общее собрание участников общества
8.1. Высшим органом Общества является общее собрание участников Общества. В случае когда участником Общества является одно лицо, оно принимает на себя функции Общего собрания участников.
Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью".
8.2. К компетенции общего собрания участников Общества относятся:
1) определение приоритетных направлений деятельности Общества;
2) принятие решения об участии Общества в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
3) утверждение и изменение Устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
4) образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
5) избрание и досрочное прекращение полномочий [ревизионной комиссии/ревизора] Общества;
6) утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
7) распределение прибылей и убытков Общества; принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
8) утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
9) принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
10) назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и установление размера оплаты его услуг;
11) принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
12) назначение ликвидационной комиссии (ликвидатора) и утверждение ликвидационных балансов;
13) создание филиалов и открытие представительств Общества;
14) одобрение сделок, в совершении которых имеется заинтересованность;
15) одобрение крупных сделок;
16) решение иных вопросов, предусмотренных  или Уставом Общества.
Предусмотренные , ,  и  настоящего пункта вопросы относятся к исключительной компетенции общего собрания участников Общества и не могут передаваться на рассмотрение иных органов управления Обществом.
8.3. Решение по вопросам изменения Устава Общества, в том числе изменения размера уставного капитала Общества принимаются большинством не менее 2/3 голосов от общего числа голосов участников Общества.
Решения по вопросам реорганизации или ликвидации Общества принимаются всеми участниками Общества единогласно.
Решение о совершении Обществом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, принимается Общим собранием участников Общества большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, не заинтересованных в ее совершении.
Остальные решения принимаются большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, если необходимость большего числа голосов для принятия таких решений не предусмотрена Федеральным законом или Уставом Общества.
Решение общего собрания участников общества по вопросам утверждения годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов не может быть принято путем проведения заочного голосования (опросным путем).
8.4. [Решения общего собрания участников общества принимаются открытым голосованием./Голосование на общем собрании участников Общества осуществляется бюллетенями для голосования.]
8.5. Принятие общим собранием участников Общества решения и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, подтверждаются путем [нотариального удостоверения, подписания протокола всеми участниками или частью участников Общества, использования технических средств, позволяющих достоверно установить факт принятия решения].
8.6. Очередное общее собрание участников Общества, на котором утверждаются годовые результаты деятельности Общества, проводится [указать сроки проведения]. Очередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом Общества.
8.7. Внеочередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом Общества по его инициативе, по требованию ревизионной комиссии (ревизора) Общества, аудитора, участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества.
8.8. Орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны не позднее чем за тридцать дней до его проведения уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом по адресу, указанному в Списке участников Общества.
В уведомлении должны быть указаны время и место проведения общего собрания участников Общества, а также предлагаемая повестка дня.
8.9. К информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке общего собрания участников Общества, относятся: годовой отчет Общества, заключения ревизионной комиссии (ревизора) Общества и аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества, ревизионную комиссию (ревизоры) Общества, проект изменений и дополнений, вносимых в Устав Общества, или проект Устава Общества в новой редакции, проекты внутренних документов Общества [указать иную информацию (материалы)].
8.10. Лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны направить им информацию и материалы вместе с уведомлением о проведении общего собрания участников Общества, а в случае изменения повестки дня соответствующие информация и материалы направляются вместе с уведомлением о таком изменении.
8.11. Указанные информация и материалы в течение [тридцати дней или указать более короткий срок] до проведения общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
9. Единоличный исполнительный орган общества
9.1. Единоличным исполнительным органом Общества является [генеральный директор, президент и др.], который избирается Общим собранием участников Общества сроком на [вписать нужное].
9.2. [генеральный директор, президент и др.] Общества:
1) без доверенности действует от имени Общества, представляет его интересы и совершает сделки;
2) выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
3) издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
4) обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу;
5) осуществляет иные полномочия, не отнесенные  и Уставом Общества к компетенции Общего собрания участников Общества.
9.3. Общество вправе передать по договору осуществление полномочий своего единоличного исполнительного органа управляющему.
9.4. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, не являющееся участником Общества, может участвовать в общем собрании участников Общества с правом совещательного голоса.
9.5. Единоличный исполнительный орган Общества при осуществлении ими прав и исполнении обязанностей должен действовать в интересах Общества добросовестно и разумно.
9.6. Единоличный исполнительный орган Общества несет ответственность перед Обществом за убытки, причиненные Обществу его виновными действиями (бездействием).
9.7. Ответственность наступает, если будет доказано, что при осуществлении своих прав и исполнении своих обязанностей лицо действовало недобросовестно или неразумно, в том числе если его действия (бездействие) не соответствовали обычным условиям гражданского оборота или обычному предпринимательскому риску.
10. Ревизионная комиссия общества
10.1. Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Общества осуществляет ревизионная комиссия (ревизор) Общества, избираемая Общим собранием участников Общества сроком на [вписать нужное].
10.2. Количественный состав ревизионной комиссии составляет [значение] членов.
10.3. Членом ревизионной комиссии (ревизором) Общества может быть также лицо, не являющееся участником Общества.
10.4. Членом ревизионной комиссии (ревизором) Общества не может быть лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества.
10.5. Ревизионная комиссия (ревизор) Общества вправе в любое время проводить проверки финансово-хозяйственной деятельности Общества и иметь доступ ко всей документации, касающейся деятельности Общества.
10.6. Ревизионная комиссия (ревизор) Общества вправе требовать от органов управления и работников Общества устных и письменных пояснений.
10.7. Ревизионная комиссия (ревизор) предоставляет результаты проверок Общему собранию участников Общества.
10.8. Ревизионная комиссия (ревизор) Общества составляет заключение по годовым отчетам и бухгалтерским балансам, без которого общее собрание участников Общества не вправе его утвердить.
10.9. Ревизионная комиссия (ревизор) Общества обязана потребовать созыва внеочередного общего собрания участников Общества, если этого требуют интересы Общества в целом.
10.10. Порядок работы ревизионной комиссии Общества определяется  о ней.
11. Распределение прибыли общества между участниками общества
11.1. Общество вправе [ежеквартально, раз в полгода, раз в год] принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества.
11.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
11.3. Срок и порядок выплаты части распределенной прибыли Общества определяются решением общего собрания участников Общества о распределении прибыли между ними. Срок выплаты части распределенной прибыли Общества не должен превышать шестьдесят дней со дня принятия решения о распределении прибыли между участниками Общества.
11.4. В случае если в течение срока выплаты части распределенной прибыли Общества часть распределенной прибыли не выплачена участнику Общества, он вправе обратиться в течение трех лет после истечения указанного срока к Обществу с требованием о выплате соответствующей части прибыли.
11.5. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками Общества:
- до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
- до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных Уставом Общества и ;
- если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с  о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
- если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
- в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
11.6. Общество не вправе выплачивать участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято:
- если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с  о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у Общества в результате выплаты;
- если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты;
- в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств Общество обязано выплатить участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято.
12. Фонды и чистые активы общества
12.1. Общество создает резервный фонд в размере [вписать нужное].
12.2. [указать иные фонды, создаваемые обществом и их размеры].
12.3. Стоимость чистых активов Общества определяется по данным бухгалтерского учета в порядке, установленном уполномоченным Правительством РФ федеральным органом исполнительной власти.
Общество обязано обеспечить любому заинтересованному лицу доступ к информации о стоимости его чистых активов в порядке, установленном настоящим уставом для ознакомления участников Общества с документами Общества.
12.4. Годовой отчет Общества должен содержать раздел о состоянии чистых активов Общества, в котором указываются:
1) показатели, характеризующие динамику изменения стоимости чистых активов и уставного капитала Общества за три последних завершенных финансовых года, включая отчетный год, или, если Общество существует менее чем три года, за каждый завершенный финансовый год;
2) результаты анализа причин и факторов, которые, по мнению единоличного исполнительного органа Общества привели к тому, что стоимость чистых активов Общества оказалась меньше его уставного капитала;
3) перечень мер по приведению стоимости чистых активов Общества в соответствие с размером его уставного капитала.
12.5. Если по окончании второго или каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество в порядке и в срок, которые предусмотрены , обязано увеличить стоимость чистых активов до размера уставного капитала или зарегистрировать в установленном порядке уменьшение уставного капитала. Если стоимость чистых активов Общества становится меньше определенного законом минимального размера уставного капитала, Общество подлежит ликвидации.
13. Хранение документов общества и предоставление обществом информации
13.1. Общество обязано хранить следующие документы:
- договор об учреждении Общества;
- решение об учреждении Общества;
- протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
- Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
- документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
- документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
- внутренние документы Общества;
- положения о филиалах и представительствах Общества;
- документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
- списки аффилированных лиц Общества;
- заключения ревизионной комиссии (ревизора) Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
- протоколы общих собраний участников Общества, ревизионной комиссии Общества;
- иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, Уставом Общества, внутренними документами Общества, решениями общего собрания участников Общества и исполнительных органов Общества.
13.2. Общество хранит указанные документы по месту нахождения его единоличного исполнительного органа.
13.3. Общество обязано обеспечивать участникам Общества доступ к имеющимся у него судебным актам по спору, связанному с созданием Общества, управлением им или участием в нем, в том числе определениям о возбуждении арбитражным судом производства по делу и принятии искового заявления или заявления, об изменении основания или предмета ранее заявленного иска.
13.4. Общество по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к указанным документам. В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником Общества указанные документы должны быть предоставлены Обществом для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество по требованию участника Общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
14. Филиалы и представительства общества
14.1. Общество может создавать филиалы и открывать представительства.
14.2. Филиалом Общества является его обособленное подразделение, расположенное вне места нахождения Общества и осуществляющее все его функции или их часть, в том числе функции представительства.
14.3. Представительством Общества является его обособленное подразделение, расположенное вне места нахождения Общества, представляющее интересы Общества и осуществляющее их защиту.
14.4. Филиал и представительство Общества не являются юридическими лицами и действуют на основании утвержденных Обществом положений. Общество наделяет созданные филиалы и представительства имуществом.
14.5. Руководители филиалов и представительств Общества назначаются Обществом и действуют на основании его доверенности.
14.6. Филиалы и представительства Общества осуществляют свою деятельность от имени создавшего их Общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства Общества несет Общество.
15. Реорганизация и ликвидация общества
15.1. Общество может быть реорганизовано или ликвидировано добровольно по единогласному решению его участников.
Иные основания реорганизации и ликвидации Общества, а также порядок его реорганизации и ликвидации определяются  РФ и .
15.2. Общество вправе преобразоваться в акционерное общество, хозяйственное товарищество или производственный кооператив.
УТВЕРЖДЕН
Решением общего собрания учредителей ООО «Название Организации» 
протокол №1 от 01 января 2011 года
УСТАВ
Общества с ограниченной ответственностью
«Название Организации»
г. Москва
2011 год


ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Общество с ограниченной ответственностью «Название Организации» (в дальнейшем именуемое – «Общество») создано в соответствии с действующим законодательством РФ в целях получения прибыли от его предпринимательской деятельности.
Фирменное наименование Общества:
Полное фирменное наименование Общества на русском языке: Общество с ограниченной ответственностью «Название Организации».
Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: ООО «Название Организации».
Место нахождения Общества: Адрес организации.
Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
Общество создается без ограничения срока.
Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке и указание на место нахождения общества. Общество вправе иметь штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
Общество не отвечает по обязательствам своих участников. 
В случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
Общество может создавать филиалы и открывать представительства на территории Российской Федерации и за рубежом. Филиалы и представительства создаются по решению Общего собрания участников и действуют в соответствии с положениями о них. Положения о филиалах и представительствах утверждаются Общим собранием участников.
Создание филиалов и представительств за пределами территории Российской Федерации регулируется законодательством Российской Федерации и соответствующих государств.
Филиалы и представительства осуществляют деятельность от имени Общества. Общество несет ответственность за деятельность своих филиалов и представительств. Руководители филиалов и представительств назначаются Генеральным директором Общества и действуют на основании выданных Обществом доверенностей. Доверенности руководителям филиалов и представительств от имени Общества выдает единоличный исполнительный орган Общества или лицо, его замещающее.
Зависимые и дочерние общества на территории Российской Федерации создаются в соответствии с законодательством Российской Федерации, а за пределами территории Российской Федерации – в соответствии с законодательством иностранного государства по месту нахождения дочернего или зависимого общества, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации. Основания, по которым Общество признается дочерним (зависимым), устанавливаются Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Финансовый год Общества совпадает с календарным годом.
Общество обязуется выполнять требования Положения о воинском учете, утвержденного постановлением Правительства РФ от 27 ноября . № 719.
Общество ведет список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
Общество имеет гражданские права и несет гражданские обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных федеральными законами, если это не противоречит предмету и целям деятельности Общества.
Целью деятельности Общества является удовлетворение общественных потребностей юридических и физических лиц в работах, товарах и услугах и получение прибыли.
Общество осуществляет следующие виды деятельности:
Кроме перечисленных видов деятельности, Общество может осуществлять и иные виды деятельности, не запрещенные законом.
Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется федеральным законом, Общество может заниматься только на основании специального разрешения (лицензии). 
Если условиями предоставления лицензии на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, Общество в течение срока действия лицензии осуществляет только виды деятельности, предусмотренные лицензией, и сопутствующие виды деятельности.
Уставный капитал Общества
Уставный капитал Общества определяет минимальный размер его имущества, гарантирующего интересы его кредиторов.
Размер уставного капитала Общества 10000 (Десять тысяч) рублей.
Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
Участники Общества, внесшие вклады в уставный капитал Общества не полностью, несут солидарную ответственность по его обязательствам в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.
Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, за счет дополнительных вкладов участников Общества, а также за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», обязано уменьшить свой уставный капитал.
Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу.
Права и обязанности участников Общества
Участники Общества вправе:
Участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном настоящим Уставом и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
Получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном его Уставом порядке.
Принимать участие в распределении прибыли Общества.
Продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам данного общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом.
Получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость.
Участники Общества, доли которых в совокупности составляют не менее чем 10% уставного капитала Общества, вправе требовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли в уставном капитале Общества другому участнику Общества или, с согласия Общего собрания участников Общества, третьему лицу. Решение Общего собрания участников Общества о даче согласия на залог доли или части доли в уставном капитале Общества, принадлежащей участнику Общества, принимается большинством голосов всех участников Общества. Голос участника Общества, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитывается. 
Договор залога доли или части доли в уставном капитале Общества подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность.
Участники Общества обладают также другими правами, предусмотренными Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
По решению Общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно, участнику (участникам) Общества могут быть предоставлены дополнительные права.
Дополнительные права, предоставленные определенному участнику Общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят.
Участники Общества обязаны:
Оплачивать доли в уставном капитале общества в порядке, в размерах, в составе и в сроки, которые предусмотрены настоящим Уставом и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества.
Информировать своевременно Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
Участники Общества несут и другие обязанности, предусмотренные Федеральным законом  «Об обществах с ограниченной ответственностью».
По решению Общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно, на всех участников Общества могут быть возложены дополнительные обязанности.
По решению Общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее 2/3 голосов от общего числа голосов участников Общества, на конкретного участника Общества могут быть возложены дополнительные обязанности при условии, если этот участник голосовал за принятие такого решения или дал письменное согласие.
Выход участника Общества из Общества
Участник Общества вправе выйти из Общества путем отчуждения доли Обществу независимо от согласия других его участников или Общества.
Переход доли участника Общества в уставном капитале Общества к другим участникам Общества и третьим лицам
Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или нескольким участникам данного Общества либо к третьим лицам осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам данного Общества. Согласие других участников Общества или Общества на совершение такой сделки не требуется.
Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в части, в которой она оплачена.
Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей. 
Общество пользуется преимущественным правом покупки доли или части доли, принадлежащей участнику Общества, по цене предложения третьему лицу, если другие участники Общества не использовали свое преимущественное право покупки доли или части доли участника Общества. 
Участники Общества и Общество могут воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи. При этом оставшаяся доля или часть доли может быть продана третьему лицу после частичной реализации указанного права Обществом или его участниками по цене и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам. 
Уступка указанных преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале Общества не допускается.
Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли в уставном капитале Общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом участнику Общества поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества. 
Участники Общества и Общество вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом. 
При отказе отдельных участников Общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества либо использовании ими преимущественного права покупки не всей предлагаемой для продажи доли или не всей предлагаемой для продажи части доли другие участники Общества могут реализовать преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в соответствующей части пропорционально размерам своих долей в пределах оставшейся части срока реализации ими преимущественного права покупки доли или части доли.
Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участника и у Общества прекращается в день:
представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права;
истечения срока использования данного преимущественного права. 
Заявления участников Общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли должны поступить в Общество до истечения срока осуществления указанного преимущественного права. Заявление Общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества представляется в срок, установленный абзацем 2 пункта 6.5 настоящего Устава, участнику Общества, направившему оферту о продаже доли или части доли, единоличным исполнительным органом Общества.
В случае, если в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом участники Общества или Общество не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, либо отказа отдельных участников Общества и Общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для Общества и его участников цены, и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам.
Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, только с согласия остальных участников Общества.
При продаже доли или части доли в уставном капитале Общества с публичных торгов права и обязанности участника Общества по таким доле или части доли переходят с согласия участников Общества.
Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность.
Доля или часть доли в уставном капитале Общества переходит к ее приобретателю с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений на основании правоустанавливающих документов. 
К приобретателю доли или части доли в уставном капитале Общества переходят все права и обязанности участника Общества, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале Общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением дополнительных прав, предоставленных данному участнику Общества, и обязанностей, возложенных на него.
Участник Общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале Общества, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в уставном капитале Общества, солидарно с ее приобретателем.
При продаже доли или части доли в уставном капитале Общества с нарушением преимущественного права покупки доли или части доли любые участник или участники Общества либо Общество в течение трех месяцев со дня, когда они узнали или должны были узнать о таком нарушении, вправе потребовать в судебном порядке перевода на них прав и обязанностей покупателя.
В случае отчуждения либо перехода доли или части доли в уставном капитале Общества по иным основаниям к третьим лицам с нарушением порядка получения согласия участников Общества или Общества, а также в случае нарушения запрета на продажу или отчуждение иным образом доли или части доли участник или участники Общества либо Общество вправе потребовать в судебном порядке передачи доли или части доли Обществу в течение трех месяцев со дня, когда они узнали или должны были узнать о таком нарушении.
Общее собрание участников Общества
Высшим органом Общества является Общее собрание участников Общества. В случае, когда участником Общества является одно лицо, оно принимает на себя функции Общего собрания участников. 
Каждый участник Общества имеет на Общем собрании участников Общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
К компетенции Общего собрания участников Общества относятся:
1) определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
2) изменение Устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
3) образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества коммерческой организации или индивидуальному предпринимателю (управляющему), утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
4) избрание и досрочное прекращение полномочий Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества;
5) утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
6) принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
7) утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
8) принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
9) назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
10) принятие решений об одобрении крупных сделок Общества;
11) принятие решений об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность;
12) принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
13) назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
14) решение иных вопросов, предусмотренных Федеральным законом  «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Решение по вопросам, указанным в подпункте 2 пункта 7.2 настоящего Устава, принимаются большинством не менее 2/3 голосов от общего числа голосов участников Общества. 
Решения по вопросам, указанным в подпункте 12 пункта 7.2 настоящего Устава, принимаются всеми участниками Общества единогласно. Решение о совершении Обществом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, принимается Общим собранием участников Общества большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, не заинтересованных в ее совершении. 
Остальные решения принимаются большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, если необходимость большего числа голосов для принятия таких решений не предусмотрена Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
Решения Общего собрания участников Общества принимаются открытым голосованием.
Решение Общего собрания участников Общества может быть принято путем проведения заочного голосования (опросным путем) в порядке, предусмотренном Федеральным законом  «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Очередное Общее собрание участников Общества, на котором утверждаются годовые результаты деятельности Общества, должно проводиться не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года.
Внеочередное Общее собрание участников Общества проводится в случае, если проведение такого Общего собрания требуют интересы Общества и его участников.
Порядок созыва, подготовки и проведения Общего собрания участников Общества в части, не урегулированной Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом, устанавливается внутренними документами Общества и решением Общего собрания участников Общества.
В Обществе, состоящем из одного участника, решения по вопросам, относящимся к компетенции общего собрания участников Общества, принимаются единственным участником Общества единолично и оформляются письменно.
Единоличный исполнительный орган Общества
Единоличным исполнительным органом Общества является Генеральный директор Общества, который избирается Общим собранием участников Общества сроком на 5 (пять) лет.
Генеральный директор Общества:
1) без доверенности действует от имени Общества, представляет его интересы и совершает сделки;
2) выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
3) издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
4) осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом  «Об обществах с ограниченной ответственностью» или настоящим Уставом к компетенции Общего собрания участников Общества;
5) обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
Общество вправе передать по договору осуществление полномочий своего единоличного исполнительного органа управляющему.
Единоличный исполнительный орган Общества, а равно управляющий при осуществлении ими прав и исполнении обязанностей должны действовать в интересах Общества добросовестно и разумно.
Единоличный исполнительный орган Общества, а равно управляющий несут ответственность перед Обществом за убытки, причиненные Обществу их виновными действиями (бездействием), если иные основания и размер ответственности не установлены федеральными законами.
С иском о возмещении убытков, причиненных Обществу единоличным исполнительным органом общества или управляющим, вправе обратиться в суд Общество или его участник.
Распределение прибыли Общества
Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками. 
Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками, принимается Общим собранием участников. Чистая прибыль выплачивается денежными средствами, если иное не установлено решением Общего собрания участников.
Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
Ограничения распределения и выплаты прибыли устанавливаются Федеральным законом  «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Порядок хранения документов Общества и порядок 
предоставления Обществом информации
Общество обязано хранить следующие документы:
договор об учреждении Общества (за исключением случая учреждения общества одним лицом), решение об учреждении Общества, устав Общества, а также внесенные в устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы Общества;
положения о филиалах и представительствах Общества;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
протоколы общих собраний участников Общества и ревизионной комиссии Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
заключения ревизионной комиссии (ревизора) Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, уставом Общества, внутренними документами Общества, решениями общего собрания участников Общества и единоличного исполнительного органа Общества.
Общество хранит указанные документы по месту нахождения его единоличного исполнительного органа или в ином месте, известном и доступном участникам Общества.
Информация об Обществе и документы, касающиеся деятельности Общества, должны быть предоставлены Обществом участнику Общества не позднее 10 дней с момента получения от него соответствующего письменного запроса, за исключением случаев, когда для выполнения такого требования необходим более длительный срок. Лицо, обратившееся с данным запросом, должно быть уведомлено о времени и месте предоставления ему документов для ознакомления не позднее чем за 5 дней до наступления указанной в уведомлении даты.
Требование о предоставлении информации и документов должно содержать данные, позволяющие определенно установить характер и объем запрашиваемой информации, и перечень требуемых документов.
Информация об Обществе предоставляется в письменной форме. Документы, касающиеся деятельности Общества, предоставляются для ознакомления по месту нахождения исполнительного органа в оригинале либо в виде заверенных Обществом копий.
К информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке общего собрания участников Общества, относятся годовой отчет Общества, заключения аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества, проект изменений и дополнений, вносимых в устав Общества, или проект устава Общества в новой редакции, проекты внутренних документов Общества, а также иная информация (материалы), предусмотренная уставом Общества. 
Орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны направить им информацию и материалы вместе с уведомлением о проведении Общего собрания участников Общества, а в случае изменения повестки дня соответствующие информация и материалы направляются вместе с уведомлением о таком изменении. 
Указанные информация и материалы в течение тридцати дней до проведения Общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
Участники Общества несут ответственность за ущерб, причиненный Обществу и иным лицам в результате разглашения полученной от Общества информации, являющейся коммерческой тайной Общества.
Информация об Обществе и документы, касающиеся деятельности Общества, должны быть представлены Обществом государственным и муниципальным органам в порядке и сроки, установленные законодательством РФ.
В случае реорганизации или ликвидации Общества все его документы, включая кадровые документы, передаются правопреемнику либо на хранение в государственный архив в соответствии с действующим законодательством.
Реорганизация и ликвидация Общества
Реорганизация Общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования.
Общество может быть ликвидировано добровольно в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации, с учетом требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» и устава Общества. Общество может быть ликвидировано также по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации. 
Порядок ликвидации и реорганизации Общества определен Гражданским кодексом РФ и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого Общества распределяется ликвидационной комиссией между участниками Общества в порядке и очередности, предусмотренном Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Устав
общества с ограниченной ответственностью
(рекомендуется для использования при создании общества с ограниченной ответственностью путем учреждения вновь одним учредителем. Органы управления - общее собрание участников, единоличный исполнительный орган. Образование ревизионной комиссии (ревизора) не предусмотрено)
Утвержден
Решением единственного учредителя
N [значение] от [число, месяц, год]
1. Общие положения
1.1. Общество с ограниченной ответственностью [наименование] (далее - "Общество"), создано в соответствии с  Российской Федерации и  от 08.02.1998 г. N 14-ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью" (далее - Федеральный закон) на основании решения о его создании.
1.2. Полное фирменное наименование Общества на русском языке: [вписать нужное].
Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: [вписать нужное].
1.3. Полное фирменное наименование Общества на [значение] языке: [вписать нужное].
Сокращенное фирменное наименование Общества на [значение] языке: [вписать нужное].
1.4. Полное фирменное наименование Общества на [значение] языке: [вписать нужное].
Сокращенное фирменное наименование Общества на [значение] языке: [вписать нужное].
1.5. Место нахождения Общества: [вписать нужное].
Постоянно действующий исполнительный орган Общества [вписать нужное, например, директор] находится по адресу: [указать точный почтовый адрес].
1.6. Общество имеет обособленное имущество и отвечает им по своим обязательствам, может от своего имени приобретать и осуществлять гражданские права и нести гражданские обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
1.7. Общество создается без ограничения срока.
1.8. Общество вправе в установленном  открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
1.9. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке и указание на место нахождения общества.
Общество вправе иметь штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
1.10. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
Общество не отвечает по обязательствам своих участников.
В случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам Общества, равно как и Общество не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
1.11. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей.
1.12. Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части доли каждого из участников.
1.13. Общество для проверки и подтверждения правильности годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности вправе, а в случаях, предусмотренных законом, обязано ежегодно привлекать аудитора, не связанного имущественными интересами с Обществом или его участниками (внешний аудит). Такой аудит также может быть проведен по требованию любого из участников Общества.
1.14. Общество обязуется выполнять требования  о воинском учете, утвержденного  Правительства РФ от 27 ноября 2006 г. N 719.
1.15. Общество обеспечивает ведение и хранение списка участников Общества в соответствии с требованиями  "Об обществах с ограниченной ответственностью" с момента государственной регистрации Общества.
2. Виды деятельности общества
2.1. Общество имеет гражданские права и несет гражданские обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных федеральными законами, если это не противоречит предмету и целям деятельности Общества.
2.2. Целью деятельности Общества является удовлетворение общественных потребностей юридических и физических лиц в работах, товарах и услугах и получение прибыли.
2.3. Предметом деятельности Общества является [указать основное направление деятельности общества].
2.4. Общество осуществляет следующие виды деятельности: [указать виды деятельности в соответствии с  видов экономической деятельности, которые предполагает осуществлять общество]
2.5. В случаях, предусмотренных законом, Общество может заниматься отдельными видами деятельности только на основании специального разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ.
2.6. Если условиями предоставления лицензии на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, Общество в течение срока действия лицензии осуществляет только виды деятельности, предусмотренные лицензией, и сопутствующие виды деятельности.
3. Уставный капитал общества
3.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников.
3.2. Размер уставного капитала Общества составляет [сумма цифрами и прописью] рублей.
3.3. Размер доли участника Общества соответствует соотношению номинальной стоимости его доли и уставного капитала Общества.
Действительная стоимость доли участника Общества соответствует части стоимости чистых активов Общества, пропорциональной размеру его доли.
3.4. Учредитель Общества должен оплатить полностью свою долю в уставном капитале Общества в течение четырех месяцев с момента государственной регистрации Общества.
3.5. Если по окончании второго или каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество в порядке и в срок, которые предусмотрены , обязано увеличить стоимость чистых активов до размера уставного капитала или зарегистрировать в установленном порядке уменьшение уставного капитала.
Если стоимость указанных активов Общества становится меньше определенного законом минимального размера уставного капитала, Общество подлежит ликвидации.
3.6. Увеличение уставного капитала Общества допускается после его полной оплаты.
3.7 Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участника Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
3.8. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных , обязано уменьшить свой уставный капитал.
3.9. Участник Общества вправе вносить вклады в имущество Общества. Вклады в имущество Общества не являются вкладами в уставный капитал Общества и не изменяют размер и номинальную стоимость доли участника в уставном капитале Общества.
4. Права и обязанности участника общества
4.1. Участник Общества вправе:
4.1.1. Участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном настоящим уставом и .
4.1.2. В случаях и в порядке, которые предусмотрены  и Уставом Общества, получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с ее бухгалтерской и иной документацией в установленном Уставом порядке;
4.1.3. Распределять прибыль Общества.
4.1.4. Получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость.
4.2. Участник Общества имеет и другие права, предусмотренные  РФ,  и Уставом Общества.
4.3. Участник Общества обязан:
4.3.1. Вносить вклады в уставный капитал Общества в порядке, в размерах, способами, которые предусмотрены  и решением об учреждении Общества, и вклады в иное имущество Общества.
4.3.2. Принимать решения, без которых Общество не может продолжать свою деятельность в соответствии с законом.
4.3.3. Не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу;
4.3.4. Не совершать действия (бездействие), которые существенно затрудняют или делают невозможным достижение целей, ради которых создано Общество.
4.4. Участник Общества несет и другие обязанности, предусмотренные  и Уставом Общества.
5. Переход доли участника общества в уставном капитале общества.
Выход участника общества из общества
5.1. Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества третьим лицам.
5.2. Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества
5.3. Переход доли участника Общества к другому лицу влечет за собой прекращение его участия в Обществе.
5.4. Выход единственного участника Общества из Общества не допускается.
6. Высший орган общества
6.1. Высшим органом общества с ограниченной ответственностью является общее собрание участников общества. В связи с тем, что участником Общества является одно лицо, оно принимает на себя функции общего собрания участников.
6.2. К компетенции единственного участника Общества относится:
1) определение приоритетных направлений деятельности Общества;
2) принятие решения об участии Общества в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
3) утверждение и изменение Устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
4) образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
5) избрание и досрочное прекращение полномочий [ревизионной комиссии/ревизора] Общества;
6) утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
7) распределение прибылей и убытков Общества;
8) утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
9) принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
10) назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и установление размера оплаты его услуг;
11) принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
12) назначение ликвидационной комиссии (ликвидатора) и утверждение ликвидационных балансов;
13) создание филиалов и открытие представительств Общества;
14) одобрение сделок, в совершении которых имеется заинтересованность;
15) одобрение крупных сделок;
16) решение иных вопросов, предусмотренных  или Уставом Общества.
7. Единоличный исполнительный орган общества
7.1. Единоличным исполнительным органом Общества является [Генеральный директор, Президент и др.], который назначается единственным участником Общества.
7.2. Срок полномочий единоличного исполнительного органа [вписать нужное].
7.3. [Генеральный директор, Президент и др.] Общества:
1) без доверенности действует от имени Общества, представляет его интересы и совершает сделки;
2) выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
3) издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
4) обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу;
5) осуществляет иные полномочия, не отнесенные  и уставом Общества к компетенции Общего собрания участников Общества.
7.4. Общество вправе передать по договору осуществление полномочий своего единоличного исполнительного органа управляющему.
8. Распределение прибыли общества
8.1. Чистая прибыль Общества выплачивается участнику [ежеквартально, раз в полгода, раз в год]
8.2. Срок и порядок выплаты части распределенной прибыли Общества определяются решением единственного участника Общества.
8.3. Общество не вправе принимать решение о выплате прибыли участнику Общества:
- до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
- до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных Уставом Общества и ;
- если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с  о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
- если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
- в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
8.4. Общество не вправе выплачивать участнику Общества прибыль, решение о выплате которой принято:
- если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с  о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся у Общества в результате выплаты;
- если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты;
- в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств Общество обязано выплатить участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято.
9. Фонды и чистые активы общества
9.1. Общество создает резервный фонд в размере [вписать нужное].
9.2. [указать иные фонды, создаваемые обществом и их размеры].
9.3. Стоимость чистых активов Общества определяется по данным бухгалтерского учета в порядке, установленном уполномоченным Правительством РФ федеральным органом исполнительной власти.
Общество обязано обеспечить любому заинтересованному лицу доступ к информации о стоимости его чистых активов в порядке, установленном настоящим уставом для ознакомления участников Общества с документами Общества.
9.4. Годовой отчет Общества должен содержать раздел о состоянии чистых активов Общества, в котором указываются:
1) показатели, характеризующие динамику изменения стоимости чистых активов и уставного капитала Общества за три последних завершенных финансовых года, включая отчетный год, или, если Общество существует менее чем три года, за каждый завершенный финансовый год;
2) результаты анализа причин и факторов, которые, по мнению единоличного исполнительного органа Общества, привели к тому, что стоимость чистых активов Общества оказалась меньше его уставного капитала;
3) перечень мер по приведению стоимости чистых активов Общества в соответствие с размером его уставного капитала.
9.5. Если по окончании второго или каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество в порядке и в срок, которые предусмотрены , обязано увеличить стоимость чистых активов до размера уставного капитала или зарегистрировать в установленном порядке уменьшение уставного капитала. Если стоимость чистых активов Общества становится меньше определенного законом минимального размера уставного капитала, Общество подлежит ликвидации.
10. Хранение документов общества и предоставление обществом информации
10.1. Общество обязано хранить следующие документы:
- решение об учреждении Общества;
- иные решения, связанные с созданием Общества;
- Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
- документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
- документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
- внутренние документы Общества;
- положения о филиалах и представительствах Общества;
- документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
- списки аффилированных лиц Общества;
- заключения ревизионной комиссии (ревизора) Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
- решения единственного участника Общества;
- иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, уставом Общества, внутренними документами Общества, решениями единственного участника Общества и исполнительных органов Общества.
10.2. Общество хранит указанные документы по месту нахождения его единоличного исполнительного органа.
10.3. Общество обязано обеспечивать участникам Общества доступ к имеющимся у него судебным актам по спору, связанному с созданием Общества, управлением им или участием в нем, в том числе определениям о возбуждении арбитражным судом производства по делу и принятии искового заявления или заявления, об изменении основания или предмета ранее заявленного иска.
10.4. Общество по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к указанным документам. В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником Общества указанные документы должны быть предоставлены Обществом для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество по требованию участника Общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
11. Филиалы и представительства общества
11.1. Общество может создавать филиалы и открывать представительства.
11.2. Филиалом Общества является его обособленное подразделение, расположенное вне места нахождения Общества и осуществляющее все его функции или их часть, в том числе функции представительства.
11.3. Представительством Общества является его обособленное подразделение, расположенное вне места нахождения Общества, представляющее интересы Общества и осуществляющее их защиту.
11.4. Филиал и представительство Общества не являются юридическими лицами и действуют на основании утвержденных Обществом положений. Общество наделяет созданные филиалы и представительства имуществом.
11.5. Руководители филиалов и представительств Общества назначаются Обществом и действуют на основании его доверенности.
11.6. Филиалы и представительства Общества осуществляют свою деятельность от имени создавшего их Общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства Общества несет Общество.
11.7. Обществом созданы филиалы: [указать полный адрес филиала].
11.8. Обществом созданы представительства: [указать полный адрес представительства].
12. Реорганизация и ликвидация общества
12.1. Общество может быть реорганизовано или ликвидировано добровольно по решению его единственного участника.
Иные основания реорганизации и ликвидации Общества, а также порядок его реорганизации и ликвидации определяются  РФ и .
12.2. Общество вправе преобразоваться в акционерное общество, хозяйственное товарищество или производственный кооператив.
      	
У С Т А В
ОБЩЕСТВА С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
«НАИМЕНОВАНИЕ»
(новая редакция)
									
Санкт-Петербург
2018 год
СТАТЬЯ 1.
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «НАИМЕНОВАНИЕ» (далее по тексту Общество) зарегистрировано Межрайонной инспекцией Федеральной налоговой службы № 15 по Санкт-Петербургу «___» ___________ _____ года за основным государственным регистрационным номером ________________, и действует на основании Гражданского кодекса Российской Федерации, Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», иного действующего законодательства, настоящего Устава.
1.2. Общество является хозяйственным обществом, уставный капитал которого разделен на доли. Имущественная ответственность Общества и его участников определяется по правилам статьи 2 настоящего Устава в соответствии с законодательством.
1.3. Полное фирменное наименование Общества на русском языке:
Общество с ограниченной ответственностью «НАИМЕНОВАНИЕ».
Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке:
ООО «НАИМЕНОВАНИЕ».
Полное фирменное наименование Общества на английском языке:
«BRAND NAME» Limited Liability Company.
Сокращенное фирменное наименование Общества на английском языке:
«BRAND NAME» LLC.
1.4. Место нахождения Общества:
Российская Федерация, Санкт-Петербург.
СТАТЬЯ 2.
ПРАВОВОЙ СТАТУС ОБЩЕСТВА.
2.1. Общество приобретает права корпоративного непубличного юридического лица с момента его государственной регистрации и осуществляет свою деятельность в соответствии с положениями настоящего Устава и действующего законодательства Российской Федерации.
2.2. Общество создается без ограничения срока деятельности. 
2.3. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование и указание на его местонахождение. Общество может иметь штампы и бланки со своим наименованием, а также товарный знак, знак обслуживания, зарегистрированные в установленном законом порядке, другие реквизиты с фирменной символикой.
2.4. Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, исполнять обязанности, быть истцом и ответчиком в суде. 
2.5. Общество действует на принципах полного хозяйственного расчета и самофинансирования, вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами в рублях и иностранной валюте.
2.6. В процессе осуществления коммерческой деятельности Общество имеет право:
совершать в Российской Федерации и за рубежом сделки и иные юридические акты с юридическими и физическими лицами, а также выступать третьим лицом при заключении сделок;
открывать представительства, филиалы, отделения, дочерние фирмы, быть учредителем других хозяйственных товариществ и обществ и (или) участвовать в таких товариществах и обществах;
состоять в ассоциациях (союзах), иных объединениях субъектов предпринимательской деятельности;
приобретать, отчуждать, передавать во временное владение и пользование движимое и недвижимое имущество, в том числе земельные участки, в Российской Федерации и за рубежом;
самостоятельно осуществлять внешнеэкономическую деятельность в соответствии с действующим законодательством;
иметь собственные основные и оборотные средства, образовывать фонды, самостоятельно распоряжаться имеющимися рублевыми и валютными средствами;
самостоятельно определять направления своей деятельности, организацию, объемы и структуру производства, порядок и условия реализации продукции, работ и услуг, общую численность сотрудников, порядок формирования и использования денежных и имущественных фондов и резервов,  формы и размеры оплаты труда членов коллектива Общества;
самостоятельно устанавливать расценки в рублях и иностранной валюте на производимую продукцию, оказываемые услуги и выполняемые работы, с учетом ограничений, предусмотренных законодательством;
осуществлять любые другие действия, не противоречащие действующему законодательству и Уставу Общества.
2.7. Общество отвечает по своим обязательствам своим имуществом. Общество не отвечает по обязательствам государства, а государство не отвечает по обязательствам Общества. Общество не отвечает по обязательствам своих Участников, а Участники не отвечают по обязательствам Общества и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества. Участники, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
2.8. В случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его Участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
2.9. Общество может создавать филиалы и открывать представительства по решению общего собрания Участников Общества, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов Участников Общества. Филиалы и представительства Общества не являются юридическими лицами и действуют на основании утвержденных Обществом положений. Ответственность за деятельность филиалов и представительств несет создавшее их Общество.
2.10. Общество может иметь дочерние и зависимые хозяйственные общества с правами юридического лица, созданные на территории Российской Федерации в соответствии с Федеральным Законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и иными федеральными законами, а за пределами территории Российской Федерации также в соответствии с законодательством иностранного государства, на территории которого создано дочернее или зависимое хозяйственное общество, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации.
2.11. Дочернее общество не отвечает по долгам Общества.
2.12. Общество имеет право давать дочернему обществу обязательные для него указания и отвечает солидарно с дочерним обществом по сделкам, заключенным последним во исполнение таких указаний.
2.13. В случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества по вине Общества, последнее несет при недостаточности имущества дочернего общества субсидиарную ответственность по его долгам.
2.14. Участники дочернего общества вправе требовать возмещения Обществом убытков, причиненных по его вине дочернему обществу.
СТАТЬЯ 3.
ЦЕЛЬ И ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА.
3.1. Общество является коммерческой организацией, преследующей в качестве основной цели своей предпринимательской деятельности извлечение прибыли.
3.2. Общество осуществляет следующие виды деятельности: 
указать виды деятельности.
указать виды деятельности.
указать виды деятельности.
Осуществление внешнеэкономической деятельности по вышеперечисленным видам деятельности, в порядке, установленном действующим законодательством РФ.
Общество вправе осуществлять иные виды деятельности, не запрещенные законодательством, направленные на достижение уставных целей.
3.3. Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется законом, Общество может заниматься только на основании специального разрешения (лицензии). Если условиями предоставления специального разрешения (лицензии) на осуществление определенного вида деятельности предусмотрено требование осуществлять такую деятельность как исключительную, Общество в течение срока действия специального разрешения (лицензии) вправе осуществлять только виды деятельности, предусмотренные специальным разрешением (лицензией), и им сопутствующие.
СТАТЬЯ 4.
УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ ОБЩЕСТВА. ИМУЩЕСТВО ОБЩЕСТВА.
4.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников и определяет минимальный размер его имущества, гарантирующего интересы его кредиторов. 
Размер уставного капитала Общества составляет 10 000 (Десять тысяч) рублей.
4.2. Действительная стоимость доли участника Общества соответствует стоимости чистых активов Общества, пропорциональной размеру его доли.
4.3. Оплата долей в уставном капитале может осуществляться деньгами, ценными бумагами, другими вещами или имущественными правами либо иными имеющими денежную оценку правами.
4.4. Обращение по требованию кредиторов взыскания на долю (часть доли) участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общества допускается только на основании решения суда при недостаточности для покрытия долгов другого имущества участника Общества.
В случае обращения взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общества Общество вправе выплатить кредиторам действительную стоимость доли или части доли участника Общества.
По решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно, действительная стоимость доли или части доли участника Общества, на имущество которого обращается взыскание, может быть выплачена кредиторам остальными участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
Если в течение трех месяцев с момента предъявления требования кредиторами Общество или его участники не выплатят действительную стоимость всей доли или всей части доли участника Общества, на которую обращается взыскание, обращение взыскания на долю или часть доли участника Общества осуществляется путем ее продажи с публичных торгов.
4.5. Денежная оценка имущества, вносимого для оплаты долей в уставном капитале Общества, утверждается решением общего собрания участников Общества, принимаемым всеми участниками Общества единогласно. Денежная оценка неденежного вклада в уставный капитал Общества должна быть проведена независимым оценщиком. Участники Общества не вправе определять денежную оценку неденежного вклада в размере, превышающем сумму оценки, определенную независимым оценщиком. Номинальная стоимость или увеличение номинальной стоимости доли участника Общества, оплачиваемой такими неденежными средствами, не может превышать сумму оценки указанного имущества, определенную независимым оценщиком.
4.6. В случае оплаты долей в уставном капитале Общества неденежными средствами участники Общества и независимый оценщик солидарно несут при недостаточности имущества Общества субсидиарную ответственность по его обязательствам в размере завышения стоимости имущества, внесенного для оплаты долей в уставном капитале Общества в течение трех лет с момента государственной регистрации Общества или внесения в Устав Общества изменений, связанных с увеличением уставного капитала Общества.
4.7. Уставный капитал Общества должен быть полностью оплачен в течение четырех месяцев с момента государственной регистрации Общества.
4.8. Увеличение уставного капитала допускается только после его полной оплаты и может осуществляться за счет имущества Общества и (или) за счет дополнительных вкладов Участников Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
Факт принятия решения общего собрания участников Общества об увеличении уставного капитала и состав участников Общества, присутствовавших при принятии указанного решения, должны быть подтверждены путем нотариального удостоверения.
Увеличение уставного капитала Общества за счет его имущества осуществляется по решению общего собрания участников, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества.
Решение об увеличении уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов участниками Общества принимает общее собрание участников Общества большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества.
Общее собрание участников Общества может принять решение об увеличении его уставного капитала на основании заявления участника Общества (заявлений участников Общества) о внесении дополнительного вклада и (или) заявления третьего лица (заявлений третьих лиц) о принятии его в Общество и внесении вклада. Такое решение принимается всеми участниками Общества единогласно.
4.9. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных законодательством и настоящим Уставом, обязано уменьшить свой уставной капитал.
Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу.
Уменьшение уставного капитала Общества путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества должно осуществляться с сохранением размеров долей всех участников Общества.
Общество не вправе уменьшить свой уставной капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного, в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» на дату представления документов для государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе Общества, а в случаях, если в соответствии с вышеназванным законом Общество обязано уменьшить свой уставной капитал, на дату государственной регистрации Общества.
4.10. Если по окончании второго или каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше уставного капитала, Общество обязано объявить об уменьшении своего уставного капитала до размера, не превышающего стоимости чистых активов, и зарегистрировать его уменьшение в установленном законом порядке. Если стоимость указанных активов Общества становится меньше определенного законом минимального размера уставного капитала на дату государственной регистрации Общества, Общество подлежит ликвидации. 
Уменьшение уставного капитала Общества допускается после уведомления всех его кредиторов. Последние вправе в этом случае потребовать досрочного прекращения или исполнения соответствующих обязательств Общества и возмещения им убытков.
4.11. Имущество Общества составляют основные фонды, оборотные средства, продукция, произведенная Обществом в результате хозяйственной деятельности, а также иные ценности, стоимость которых отражается на самостоятельном балансе Общества.
4.12. Источниками формирования имущества Общества являются:
уставный капитал Общества;
вклады участников в имущество Общества;
доходы, полученные от реализации продукции, работ, услуг, а также от других видов хозяйственной деятельности;
доходы от ценных бумаг;
кредиты банков и других кредиторов;
безвозмездные или благотворительные взносы, пожертвования организаций, предприятий, граждан;
иные источники, не запрещенные законодательными актами Российской Федерации.
4.13. По решению общего собрания участников Общества, принятого большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества, участники Общества обязаны вносить вклады в имущество Общества. Вклады в имущество Общества вносятся как всеми участниками Общества пропорционально и (или) непропорционально их долям в уставном капитале Общества, так и отдельными участниками Общества. Конкретный порядок внесения вкладов в имущество Общества устанавливается общим собранием участников Общества.
Возложение обязанности по внесению вкладов на отдельных участников либо внесение вкладов непропорционально долям в уставном капитале допускается при условии, что участники, на которых возлагается обязанность по внесению вкладов, голосовали за принятие такого решения. Вклады в имущество Общества вносятся деньгами или иным имуществом. 
Вклады в имущество Общества не изменяют размеры и номинальную стоимость долей участников Общества в уставном капитале Общества.
4.14. Обществом могут создаваться следующие фонды:
резервный фонд;
другие фонды.
4.15. Резервный фонд создается в размере 5% от уставного капитала. Размер ежегодных отчислений в резервный фонд составляет 5% от чистой прибыли до достижения установленного размера. Средства резервного фонда Общества используются на покрытие его убытков, а также для погашения облигаций Общества в случае отсутствия иных средств.
4.16. Общество вправе размещать облигации и иные эмиссионные ценные бумаги в порядке, установленном законодательством о ценных бумагах. Общество вправе размещать облигации на сумму, не превышающую размера его уставного капитала или величины обеспечения, предоставленного Обществу в этих целях третьими лицами, после полной оплаты уставного капитала. При отсутствии обеспечения, предоставленного Обществу третьими лицами с целью гарантировать выполнение обязательств перед владельцами облигаций, размещение Обществом облигаций допускается не ранее третьего года существования Общества при условии надлежащего утверждения к этому времени двух годовых балансов Общества.
4.17. Общество не вправе приобретать доли или части долей в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
4.18. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
4.19. В течение одного года со дня перехода доли или части доли в уставном капитале Общества к Обществу они должны быть по решению общего собрания участников Общества распределены между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества или предложены для приобретения всем либо некоторым участникам Общества и (или) третьим лицам. Распределение доли или части доли между участниками Общества допускается только в случае, если до перехода доли или части доли к Обществу они были оплачены или за них была предоставлена компенсация, предусмотренная Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». Продажа неоплаченных доли или части доли в уставном капитале Общества, а также доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, который не предоставил денежную или иную компенсацию в порядке и в срок, которые предусмотрены Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», осуществляется по цене, которая не ниже номинальной стоимости доли или части доли. Продажа долей или частей долей, приобретенных Обществом в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», в том числе долей вышедших из Общества участников, осуществляется по цене не ниже цены, которая была уплачена Обществом в связи с переходом к нему доли или части доли, если иная цена не определена решением общего собрания участников Общества.
Продажа доли или части доли участникам Общества, в результате которой изменяются размеры долей его участников, а также продажа доли или части доли третьим лицам и определение иной цены на продаваемую долю осуществляются по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно.
4.20. Не распределенные или не проданные в установленный законом срок доля или часть доли в уставном капитале Общества должны быть погашены, и размер уставного капитала Общества должен быть уменьшен на величину номинальной стоимости этой доли или этой части доли.
СТАТЬЯ 5.
ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА.
5.1. Участниками Общества могут быть граждане и юридические лица. Государственные органы и органы местного самоуправления не вправе выступать Участниками Общества, если иное не установлено федеральным законом. Общество не может иметь в качестве единственного Участника другое хозяйственное общество, состоящее из одного лица.
Число участников Общества не должно быть более пятидесяти.
В случае если число участников Общества превысит указанный предел, Общество в течение года должно преобразоваться в открытое акционерное общество или производственный кооператив.
5.2. Участники имеют право:
участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном Законом и настоящим Уставом;
получать полную информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерской и иной документацией в порядке, предусмотренном Уставом;
принимать участие в распределении прибыли;
продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам данного Общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и уставом Общества;
в любое время выйти из Общества путем отчуждения своей доли Обществу независимо от согласия других его участников;
получать в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость;
если их доля в совокупности составляет не менее чем десять процентов уставного капитала Общества, требовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет;
заложить свою долю (часть доли) в уставном капитале Общества другому участнику Общества или третьему лицу с согласия Общества по решению общего собрания участников Общества, принятому большинством голосов всех участников Общества;
всем участникам Общества принадлежат также другие права, прямо предусмотренные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
5.3. Участники Общества обязаны:
оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и договором об учреждении Общества;
соблюдать положения настоящего Устава, выполнять решения общего собрания участников Общества;
не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества.
Все участники Общества несут также другие обязанности, предусмотренные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
5.4. Участники Общества вправе заключить договор об осуществлении прав участников Общества, по которому они обязуются осуществлять определенным образом свои права и (или) воздерживаться от осуществления указанных прав, в том числе голосовать определенным образом на общем собрании участников Общества, согласовывать вариант голосования с другими участниками, продавать долю или часть доли по определенной данным договором цене и (или) при наступлении определенных условий либо воздерживаться от отчуждения доли или части доли до наступления определенных условий, а также осуществлять согласованно иные действия, связанные с управлением Обществом, с созданием, деятельностью, реорганизацией и ликвидацией Общества. Такой договор заключается в письменной форме путем составления одного документа, подписанного сторонами.
Участники Общества, заключившие договор об осуществлении прав участников, обязаны уведомить Общество о факте заключения такого договора. В случае неисполнения данной обязанности участники Общества, не являющиеся сторонами такого договора, вправе требовать возмещения причиненных им убытков.
СТАТЬЯ 6.
ПЕРЕХОД ДОЛИ (ЧАСТИ ДОЛИ) УЧАСТНИКА ОБЩЕСТВА В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА К ДРУГИМ УЧАСТНИКАМ ОБЩЕСТВА И ТРЕТЬИМ ЛИЦАМ.
6.1. Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или нескольким участникам данного Общества либо к третьим лицам осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
6.2. Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам данного Общества. Согласие Общества или других участников Общества на совершение такой сделки не требуется.
Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества третьим лицам допускается.
6.3. Доля может быть отчуждена только в той части, в которой она уже оплачена.
6.4. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей.
Общество обладает преимущественным правом покупки доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, по цене предложения третьему лицу, если другие участники Общества не использовали свое преимущественное право покупки доли или части доли.
Уступка указанных преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале Общества не допускается.
6.5. Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли в уставном капитале Общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет нотариально удостоверенной оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. При этом она может быть акцептована лицом, являющимся участником Общества на момент акцепта, а также Обществом в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом участнику Общества поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества.
Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом.
При отказе отдельных участников Общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества либо использовании ими преимущественного права покупки не всей предлагаемой для продажи доли или не всей предлагаемой для продажи части доли другие участники Общества могут реализовать преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в соответствующей части пропорционально размерам своих долей в пределах оставшейся части срока реализации ими преимущественного права покупки доли или части доли.
6.6. Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участника и у Общества прекращаются в день:
- представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном настоящим пунктом;
- истечения срока использования данного преимущественного права.
Заявления участников Общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли должны поступить в Общество до истечения срока осуществления указанного преимущественного права, установленного в соответствии с пунктом 6.5 настоящего Устава. Заявление Общества об отказе от использования предусмотренного уставом преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества представляется в установленный Уставом срок участнику Общества, направившему оферту о продаже доли или части доли, единоличным исполнительным органом Общества.
Подлинность подписи на заявлении участника Общества или Общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества должна быть засвидетельствована в нотариальном порядке.
6.7. В случае, если в течение установленного в п.6.5 настоящего Устава срока участники Общества или Общество не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или не всей части доли либо отказа отдельных участников Общества и Общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для Общества и его участников цены, и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам. 
6.8. Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества.
6.9. При продаже доли или части доли в уставном капитале Общества с публичных торгов права и обязанности участника Общества по таким доле или части доли переходят с согласия участников Общества.
6.10. Согласие участников Общества на переход доли считается полученным при условии, что всеми участниками Общества в течение тридцати дней со дня получения соответствующего обращения или оферты Обществом в Общество представлены составленные в письменной форме заявления о согласии на отчуждение доли или части доли на основании сделки или на переход доли или части доли к третьему лицу по иному основанию либо в течение указанного срока не представлены составленные в письменной форме заявления об отказе от дачи согласия на отчуждение или переход доли или части доли.
Согласие Общества на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества участникам Общества или третьим лицам считается полученным участником Общества, отчуждающим долю или часть доли, при условии, что в течение тридцати дней со дня обращения к Обществу им получено согласие Общества, выраженное в письменной форме, либо от Общества не получен отказ в даче согласия на отчуждение доли или части доли, выраженный в письменной форме.
6.11. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, подлежит нотариальному удостоверению, за исключением случаев, установленных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность.
Доля или часть доли в уставном капитале Общества переходит к ее приобретателю с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений на основании правоустанавливающих документов.
Участник Общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале Общества, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в уставном капитале Общества, солидарно с ее приобретателем.
СТАТЬЯ 7.
ВЫХОД УЧАСТНИКА ОБЩЕСТВА.
7.1. Участник Общества вправе выйти из Общества независимо от согласия других его участников или Общества путем:
7.1.1. Подачи заявления о выходе из Общества. Заявление участника Общества о выходе из Общества должно быть нотариально удостоверено по правилам, предусмотренным законодательством о нотариате для удостоверения сделок.
7.1.2. Предъявления к Обществу требования о приобретении Обществом доли в случаях, предусмотренных Гражданским кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
7.2. Доля переходит к Обществу в момент получения Обществом соответствующего заявления (требования) участника. Общество обязано выплатить этому участнику действительную стоимость его доли в уставном капитале Общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления (требования) участником, или с согласия этого участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале Общества действительную стоимость оплаченной части доли.
7.3. Общество обязано выплатить участнику Общества действительную стоимость его доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать ему в натуре имущество такой же стоимости в течение трех месяцев со дня возникновения соответствующей обязанности.
7.4. Выход участника из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
7.5. Выход участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника Общества из Общества не допускается.
7.6. Доля переходит к Обществу с даты получения Обществом соответствующего заявления участника Общества.
СТАТЬЯ 8.
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ ОБЩЕСТВА МЕЖДУ ЕГО УЧАСТНИКАМИ.
8.1. Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между его участниками, принимается общим собранием участников Общества.
8.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
Часть чистой прибыли, причитающаяся каждому участнику Общества после распределения, выплачивается ему в денежной форме.
Распределенная чистая прибыль выплачивается по месту нахождения Общества в месячный срок со дня принятия Общим собранием участников Общества соответствующего решения, если иное место или срок не установлены в решении о распределении чистой прибыли. Директор Общества обязан обеспечить письменное персональное уведомление каждого участника Общества о дате и месте выплаты чистой прибыли.
8.3. Общество не вправе принимать решение о распределении чистой прибыли между участниками:
до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
до выплаты действительной стоимости доли (части доли) участника Общества в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
8.4. Общество не вправе выплачивать участникам Общества чистую прибыль, решение о распределении которой между участниками принято:
если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) или если указанные признаки появятся у Общества в результате выплаты;
если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты;
в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств Общество обязано выплатить участникам чистую прибыль, решение о распределении которой между участниками было принято.
СТАТЬЯ 9.
УПРАВЛЕНИЕ В ОБЩЕСТВЕ.
9.1. Органы управления Общества.
К органам управления Общества относятся:
- общее собрание участников;
- единоличный исполнительный орган – Директор.
Настоящим Уставом предусмотрено, что полномочия выступать от имени юридического лица могут быть предоставлены нескольким лицам, действующим совместно, либо могут быть образованы несколько единоличных исполнительных органов, действующих независимо друг от друга. Сведения об этом подлежат включению в Единый государственный реестр юридических лиц. Полномочия каждого лица, избранного в качестве единоличного исполнительного органа Общества, определяются настоящим Уставом (п. 9.3.4), отдельными Положениями и действующим законодательством.
По решению общего собрания участников Общества полномочия единоличного исполнительного органа Общества могут быть переданы по договору коммерчеcкой организации (Управляющей компании) или индивидуальному предпринимателю (Управляющему).
9.2. Общее собрание участников Общества.
9.2.1. Высшим органом Общества является общее собрание участников Общества, которое руководит деятельностью Общества в соответствии с действующим законодательством и настоящим Уставом. Общее собрание участников Общества может быть очередным или внеочередным.
9.2.2. Все участники Общества имеют право присутствовать на общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений. Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества.
9.2.3. Принятие общим собранием участников Общества решения и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, подтверждаются подписанием протокола всеми участниками Общества. 
9.2.4. К компетенции общего собрания участников относятся следующие вопросы: 
1) определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
2) изменение устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
3) образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
4) избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) Общества;
5) утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
6) принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
7) утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
8) принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
9) назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
10) принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
11) назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
12) решение вопросов об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность;
13) решение вопросов об одобрении крупных сделок;
14) создание филиалов и открытие представительств Общества;
15) решение иных вопросов, предусмотренных Федеральным Законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции общего собрания участников Общества, не могут быть переданы им на решение единоличного исполнительного органа Общества.
9.2.5. Общее собрание участников правомочно принимать решения, если на нем присутствуют участники или их представители, имеющие в совокупности не менее 2/3 от общего количества голосов.
9.2.6. Решения по вопросам, указанным в подпунктах 2, 14 пункта 9.2.4 настоящего Устава, принимаются большинством не менее 2/3 голосов от общего числа участников Общества.
Решения по вопросам, указанным в подпункте 10 пункта 9.2.4. настоящего Устава, принимаются всеми участниками Общества единогласно.
Решения по вопросам, указанным в подпункте 15 пункта 9.2.4. настоящего Устава принимаются в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
9.2.7. Единоличный исполнительный орган Общества организует ведение протоколов общих собраний участников Общества, которые подписываются всеми присутствующими и хранятся в делах Общества.
Не позднее чем в течение десяти дней после составления протокола общего собрания участников Общества единоличный исполнительный орган Общества или иное осуществлявшее ведение указанного протокола лицо обязаны направить копию протокола общего собрания участников Общества всем участникам Общества в порядке, предусмотренном для сообщения о проведении общего собрания участников Общества.
9.2.8. Решение общего собрания Общества может быть принято путем проведения заочного голосования (опросным путем). Такое голосование может быть проведено путем обмена документами посредством любого вида связи, обеспечивающего аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение.
Решение общего собрания участников Общества по вопросам, указанным в подпункте 5 пункта 9.2.4. настоящего Устава, не может быть принято путем проведения заочного голосования (опросным путем). 
9.2.9. Очередное общее собрание участников Общества проводиться не реже одного раз в год.
На очередном общем собрании участников утверждаются годовые результаты деятельности Общества, решаются вопросы распределения прибыли, избрания исполнительного органа, ревизора и иные вопросы.
9.2.10. По требованию исполнительного органа Общества, ревизора, аудитора, а также участников Общества, обладающих не менее 10% голосов от общего числа голосов участников Общества, исполнительным органом созывается внеочередное общее собрание участников в случаях, если проведения такого общего собрания требуют интересы Общества и его участников.
9.2.11. Порядок созыва общего собрания участников Общества.
Орган, созывающий общее собрание участников Общества, обязан не позднее чем за тридцать дней до его проведения уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом.
В уведомлении должны быть указаны время и место проведения общего собрания участников Общества, а также предлагаемая повестка дня.
Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее, чем за 15 дней до его проведения.
К информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке общего собрания участников Общества, относятся годовой отчет Общества, заключения ревизионной комиссии (ревизора) Общества и аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества, совет директоров (наблюдательный совет) Общества и ревизионную комиссию (ревизоры) Общества, проект изменений и дополнений, вносимых в устав Общества, или проект устава Общества в новой редакции, проекты внутренних документов Общества, а также иная информация (материалы), предусмотренная уставом Общества.
Указанные информация и материалы в течение тридцати дней до проведения общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества.
9.3. Единоличный исполнительный орган – Директор.
9.3.1. К компетенции Директора относятся вопросы руководства текущей деятельностью Общества, за исключением вопросов, отнесенных к исключительной компетенции общего собрания участников.
9.3.2. Директор Общества является единоличным исполнительным органом Общества, без доверенности действует от имени Общества, подотчетен общему собранию участников. Порядок деятельности единоличного исполнительного органа Общества определяется на основе настоящего Устава, Положением о Директоре Общества, если последнее утверждено общим собранием участников Общества, и в трудовом договоре, договором с Управляющим (Управляющей компанией). В части, не урегулированной указанными документами, применяются нормы законодательства Российской Федерации. Трудовые отношения между Директором Общества и Обществом регулируются трудовым законодательством Российской Федерации и условиями трудового договора.
9.3.3. Директор избирается общим собранием участников Общества на срок 5(пять) лет.
Директором Общества могут быть избраны трудоспособные физические лица, не ограниченные в гражданской дееспособности, обладающие необходимыми профессиональными знаниями и опытом практической управленческой деятельности, которые могут быть избраны также и не из числа участников Общества. Решения общего собрания участников Общества об избрании Директора Общества принимаются путем открытого голосования. 
Решение об избрании единоличного исполнительного органа (Директора), принимаются большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, если необходимость большего числа голосов для принятия такого решения не предусмотрена Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» или настоящим Уставом.
Деятельность единоличного исполнительного органа Общества осуществляется на платной основе. Срочный трудовой договор с Директором от имени Общества подписывает лицо, председательствовавшее на общем собрании участников Общества, на котором избран Директор Общества, либо участником Общества, уполномоченным решением общего собрания.
9.3.4. Директор Общества без согласования с Общим собранием участников Общества:
- осуществляет оперативное руководство деятельностью Общества;
- имеет право первой подписи финансовых документов;
-осуществляет подготовку необходимых материалов и предложений для рассмотрения общим собранием и обеспечивает исполнение принятых им решений; обеспечивает выполнение текущих и перспективных планов Общества;
- представляет интересы Общества, как в Российской Федерации, так и за ее пределами, в том числе в иностранных государствах;
- распоряжается имуществом и средствами Общества для обеспечения его текущей деятельности в пределах, установленных действующим законодательством и Уставом Общества;
- выдает доверенности на право представительства от имени Общества в пределах собственных полномочий, в том числе доверенности с правом передоверия, открывает в банках расчетные счета и другие счета Общества;
- подготавливает проекты документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества Положения об отделах Общества, утверждает должностные инструкции сотрудников Общества;
- осуществляет прием и увольнение работников Общества, заключает и расторгает контракты с ними; издает приказы о назначении на должности работников, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
- распределяет обязанности между заместителями, устанавливает степень ответственности заместителей и руководителей структурных подразделений за состоянием дел на порученных участках работ;
- принимает решения и издает приказы по оперативным вопросам деятельности Общества, обязательные для исполнения работниками Общества;
- вносит предложения на общее собрание участников Общества об изменении структуры Общества, об открытии и закрытии филиалов, представительств на территории Российской Федерации и за рубежом, об их полномочиях и порядке управления ими;
- организует бухгалтерский учет и отчетность в Обществе;
- представляет на утверждение Общего собрания участников  годовой отчет и баланс Общества.
Осуществление иных полномочий, не отнесенных к исключительной компетенции общего собрания участников Общества, возможно с предварительного согласия общего собрания участников.
Единоличный исполнительный орган Общества не вправе издавать приказы (распоряжения), обязательные для участников Общества, либо ущемляющие их интересы. Для участников Общества, состоящих с Обществом в трудовых отношениях, приказы (распоряжения) являются обязательными в части, относящейся к указанным отношениям
9.3.5. Директор Общества обязан по первому требованию любого из участников Общества предоставить информацию, если запрашиваемая информация непосредственно касается деятельности Общества.
9.3.6. Иные права и обязанности Директора определяются федеральными законами Российской Федерации, иными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Уставом и договором, заключаемым с ним.
СТАТЬЯ 10.
Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Общества.
10.1. Для контроля за финансово-хозяйственной деятельностью в Обществе может формироваться Ревизионная комиссия (Ревизор). Ревизионная комиссия (Ревизор) избирается по решению общего собрания участников Общества сроком на один год. Директор Общества не может быть избран членом Ревизионной комиссии (Ревизором).
10.2. Положение о Ревизионной комиссии (Ревизоре) утверждается общим собранием участников Общества.
10.3. Члены Ревизионной комиссии избирают из своего состава Председателя.
10.4. Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества вправе в любое время проводить проверки финансово-хозяйственной деятельности Общества и иметь доступ ко всей документации, касающейся деятельности Общества. По требованию Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества Директор, а также работники Общества обязаны давать необходимые пояснения в устной или письменной форме.
10.5. Ревизионная комиссия (Ревизор) в обязательном порядке проводит проверку годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества до их утверждения общим собранием участников Общества. Общее собрание участников Общества не вправе утверждать годовые отчеты и бухгалтерские балансы Общества при отсутствии заключений Ревизионной комиссии (Ревизора). 
10.6. Если в течение срока выполнения своих полномочий члены Ревизионной комиссии (Ревизор) прекращают их выполнение, общее собрание участников Общества в возможно более короткий срок осуществляет их замену.
10.7. Ревизионная комиссия (Ревизор) осуществляет проверки по поручению общего собрания участников, Директора или по собственной инициативе.
10.8. Ревизионная комиссия (Ревизор) вправе требовать от должностных лиц Общества предоставления всех необходимых документов и личных объяснений.
10.9. Ревизионная комиссия (Ревизор) предоставляет результаты проверок общему собранию участников Общества.
10.10. Ревизионная комиссия (Ревизор) обязана уведомить общее собрание участников Общества, если возникла угроза имущественным интересам Общества.
10.11. Для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества, а также для проверки состояния текущих дел Общество вправе по решению общего собрания участников привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с Обществом, лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа Общества, и участниками Общества.
10.12. Привлечение аудитора для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества является обязательным в случаях, предусмотренных федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации.
СТАТЬЯ 11.
УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ ОБЩЕСТВА, ХРАНЕНИЕ ДОКУМЕНТОВ ОБЩЕСТВА, ПОРЯДОК ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ОБЩЕСТВОМ ИНФОРМАЦИИ.
11.1. Общество ведет бухгалтерский, оперативный и статистический учет в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. Организация документооборота в Обществе, в его филиалах и представительствах осуществляется Директором Общества. Ответственность за состояние учета, своевременное представление бухгалтерской и иной отчетности возлагается на Главного бухгалтера Общества, компетенция которого определена действующим законодательством. Общество предоставляет государственным органам информацию, необходимую для налогообложения и деятельности общегосударственной системы сбора и обработки экономической информации.
11.2. Финансовый год устанавливается с 1 января по 31 декабря включительно. 
11.3. В случае публичного размещения облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общество обязано ежегодно публиковать годовые отчеты и бухгалтерские балансы. 
11.4. Общество обязано хранить следующие документы:
Договор об учреждении Общества, решение об учреждении Общества, Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
протоколы собраний учредителей Общества, содержащие решения о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы Общества;
положения о филиалах и представительствах Общества;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных бумаг Общества;
протоколы Общих собраний участников Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
заключения Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
иные документы, предусмотренные настоящим Уставом и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», а также иными правовыми актами Российской Федерации.
11.5. Общество хранит документы, указанные в п. 11.4. настоящего Устава, по месту нахождения его единоличного исполнительного органа управления или любом ином месте, доступном для участников Общества. Директор несет ответственность за обеспечение надлежащих условий хранения, а также за обеспечение всем участникам Общества возможности доступа к этим документам.
11.6. По письменному требованию участника Общества, аудитора или любого заинтересованного лица, направленному по месту нахождения Общества, Общество обязано в двухнедельный срок предоставить им возможность ознакомиться с Уставом Общества, в том числе с изменениями к ним. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии Устава Общества.
СТАТЬЯ 12.
ВЕДЕНИЕ СПИСКА УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА.
12.1. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Общество обязано обеспечивать ведение и хранение списка участников Общества в соответствии с требованиями Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» с момента государственной регистрации Общества.
12.2. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
12.3. Каждый участник Общества обязан информировать своевременно Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
12.4. Общество и не уведомившие Общество об изменении соответствующих сведений участники Общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке участников Общества.
СТАТЬЯ 13.
РЕОРГАНИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ ОБЩЕСТВА.
13.1. Реорганизация Общества (слияние, присоединение, разделение, выделение, преобразование) производится по решению общего собрания его участников. 
13.2. Общество считается реорганизованным, за исключением случаев реорганизации в форме присоединения, с момента государственной регистрации юридических лиц, создаваемых в результате реорганизации.
13.3. При реорганизации Общества в форме присоединения к нему другого общества первое из них считается реорганизованным с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности присоединенного общества.
13.4. Общество может быть ликвидировано добровольно в порядке, установленном гражданским законодательством Российской Федерации. Общество может быть ликвидировано также по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации. Ликвидация Общества влечет за собой его прекращение без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам. 
13.5. Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого Общества распределяется ликвидационной комиссией между Участниками Общества в следующей очередности:
- в первую очередь, осуществляется выплата Участникам Общества распределенной, но невыплаченной части прибыли;
- во вторую очередь, осуществляется распределение имущества ликвидируемого Общества между участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества. 
13.6. Реорганизация или ликвидация Общества производятся в порядке, предусмотренном гражданским законодательством РФ.
13.7. Общество считается прекратившим свою деятельность после внесения соответствующей записи в Единый государственный реестр юридических лиц.
13.8. При реорганизации Общества все документы (управленческие, финансово-хозяйственные, по личному составу и др.) передаются в соответствии с установленными правилами правопреемнику.
13.9. При отсутствии правопреемника документы, имеющие научно-историческое значение, передаются на государственное хранение; документы по личному составу (личные дела, карточки учета и т.д.) передаются на хранение в архив административного округа, на территории которого находится Общество. Передача и упорядочение документов осуществляется силами и за счет средств Общества в соответствии с требованиями архивных органов.
СТАТЬЯ 14.
ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ.
14.1. Настоящий Устав вступает в силу с момента его государственной регистрации в установленном порядке и действует до момента прекращения деятельности Общества. Изменения и дополнения к настоящему Уставу вступают в силу с момента государственной регистрации изменений и дополнений в порядке, предусмотренном законодательством.
14.2. В случае, если отдельные правила, установленные настоящим Уставом, перестали действовать, остальные его положения сохраняют силу.
14.3. Настоящий Устав имеет обязательную силу для всех органов Общества, участников Общества, работников Общества.
14.4. Вопросы, не разрешенные настоящим Уставом, разрешаются в соответствии с законодательством Российской Федерации.
ОБРАЗЦЫ ДОКУМЕНТОВ
Все образцы от практикующих регистраторов и экспертов Регфорума, актуальны на 2015 год.
ПОЛЕЗНЫЕ СТАТЬИ
ИНСТРУМЕНТЫ
ЗАДАТЬ ВОПРОС
Регфорум 8 лет помогает своим участникам в оформлении документов. Воспользуйтесь опытом наших экспертов.
ПОДПИСКА
Станьте участником сообщества и будьте в курсе важных новостей, чтобы успешно взаимодействовать с регистрирующими органами. В разделе профиля на Regforum.ru «» настройте подписку на публикации, определенных авторов и интересующие вас категории.
УСТАВ     
Общества с ограниченной ответственностью
«РОМАШКА»  
(Новая редакция № )
УТВЕРЖДЕНО
Решением  № 1/2014 
Единственного Участника
от «00» марта 2014 года 
                                                              г. Москва
                                                                 2014 г.


1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1 Общество с ограниченной ответственностью «РОМАШКА», далее по тексту “Общество”, действует в соответствии с Гражданским Кодексом РФ, Федеральным законом “Об обществах с ограниченной ответственностью” и другими законодательными и нормативными актами Российской Федерации. 
2. НАИМЕНОВАНИЕ, МЕСТО НАХОЖДЕНИЯ И
СРОК ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
2.1. Полное фирменное наименование Общества на русском языке: Общество с ограниченной ответственностью «РОМАШКА».
Сокращенное наименование Общества на русском языке: ООО «РОМАШКА».
2.2. Общество учреждено на неограниченный срок деятельности. 
2.3. Место нахождения Общества: Российская Федерация, 000000, г. Москва, ул. 8 марта, д.00 
2.4. Почтовый адрес Общества: Российская Федерация, 000000, г. Москва, ул. 8 марта, д.00 
3. ЮРИДИЧЕСКИЙ СТАТУС ОБЩЕСТВА
3.1. Общество является юридическим лицом и обладает всеми правами и обязанностями юридического лица с момента его государственной регистрации в соответствии с законодательством РФ:
- имеет круглую печать, штампы, бланки со своим наименованием, фирменный знак, другие необходимые реквизиты;
- осуществляет права владения, распоряжения и пользования принадлежащим ему обособленным имуществом в соответствии с целями и предметом своей деятельности и учитываемое на его самостоятельном балансе;
- может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде;
- вправе открывать все типы счетов в учреждениях банков в порядке, предусмотренном действующим законодательством Российской Федерации;
- вправе создавать филиалы и открывать представительства в Российской Федерации и за ее пределами;
- вправе создавать дочерние и зависимые общества с правами юридического лица на территории Российской Федерации и за ее пределами;
- вправе размещать облигации и иные эмиссионные ценные бумаги в порядке, установленном законодательством о ценных бумагах;
- быть учредителем в хозяйственных обществах, некоммерческих организациях, союзах.
3.2. Общество в целях реализации государственной, социальной, экономической и налоговой политики несет ответственность за сохранность документов (управленческих, финансово-хозяйственных, по личному составу и др.); обеспечивает передачу на государственное хранение документов, имеющих научно-историческое значение, хранит и использует в установленном порядке документы по личному составу.
3.3. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
3.4. Общество не отвечает по обязательствам своих Участников.
3.5. В случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его Участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для общества указания или иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных Участников или других лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
3.6. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам Общества, равно как и Общество не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
3.7. Рабочим языком Общества является русский язык. Все документы, связанные с деятельностью Общества, составляются и ведутся на рабочем языке. 
4. ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
4.1. Основной целью деятельности Общества является получение прибыли, определяемой настоящим Уставом. 
4.2. В соответствии с действующим законодательством и законодательными актами и в целях осуществления деятельности Общества, упомянутых в пункте 4.1., объем деятельности Общества включает любую деятельность, за исключением видов деятельности, прямо запрещенных действующим законодательством. Предмет деятельности Общества не ограничивается видами деятельности, прямо упомянутыми в настоящем Уставе. Деятельность, законно проводимая Обществом, отвечающая целям и предмету деятельности Общества, но не упомянутая прямо в настоящем Уставе, является законной деятельностью Общества, попадающей под определение целей  и предмета деятельности Общества.
4.3. Основные направления деятельности общества
            - оптовая, розничная и комиссионная торговля;
            - посредническая деятельность; 
            - покупка, производство, переработка, хранение и реализациисельскохозяйственной продукции;
- производство продуктов питани, товаров народного потребления, других изделий;
- создание и эксплуатация предприятий общественного питания;
- осуществление бытового обслуживанияи оказания бытовых услуг населению;
- осуществление всего комплекса работ, связанных со строительством, реконструкцией и ремонтом зданий, сооружений, дорог;
- риэлторская деятельность;
- услуги по сдаче в аренду производственных и жилых помещений, материальных средств и иного имущества;
- организация проката различных вещей и автомобилей;
- создание и эксплуатация предприятий игорного бизнеса;
- проведение научно-исследовательской, проектной и внедренческой деятельности, разработка наукоемких технологий, получение патентов и лицензий «ноу-хау»;
-  учебно-педагогическая деятельность, организация учебных курсов;
- осуществление издательской, информационной и рекламной деятельности;
- оказание услуг по трудоустройству и подбору персонала;
- туристическая деятельность на территории России и за рубежом;
- покупка, производство, переработка, хранение и реализация фармацевтической продукции;
- оказание медицинских услу;
- приобретение, производство, ремонт и продажа медицинского оборудования и инструментов;
- транспортные услуги (грузовые и пассажирские перевозки);
- приобретение, реализация, ремонт и техническое обслуживание автотранспортных средств и номерных агентов;
- организация и эксплуатации автозаправочных станций;
- производство и реализация строительных товаров, пиломатериалов, леса и мебели;
- переработка отходов вторичного сырья;
- осуществление иной деятельности, направленной на достижении целей общества и не запрещенной действующим законодательством.        
4.4. Лицензируемые виды деятельности Общество осуществляет в соответствии с действующим законодательством.
4.5. Общество вправе устанавливать для отдельных категорий граждан, нуждающихся в социальной защите, льготные расценки на товары и услуги, производимые и реализуемые Обществом.
5. УЧАСТНИКИ ОБЩЕСТВА
5.1. Участниками Общества могут быть как российские, так и иностранные физические и юридические лица.
Юридические лица - Участники Общества сохраняют самостоятельность и права юридического лица.
Федеральным законом может быть запрещено или ограниченно участие отдельных категорий граждан в обществах.
5.2. Участники Общества имеют право:
- присутствовать на Общем собрании Участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений;
- участвовать в управлении делами Общества лично либо через своего представителя в порядке, определяемом Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом;
- получать от органов управления Общества информацию о деятельности Общества, и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в порядке, определяемом настоящим Уставом;
- принимать участие в распределении прибыли от деятельности Общества в соответствии с настоящим Уставом;
- продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в Уставном капитале Общества одному или нескольким Участникам Общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом;
- передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли в Уставном капитале Общества другому Участнику Общества или, с согласия Общего собрания Участников Общества третьему лицу. Договор залога доли или части доли в Уставном капитале Общества подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность. В срок не позднее чем в течение трех дней с момента нотариального удостоверения договора залога доли или части доли нотариус, совершивший нотариальное удостоверение такой сделки, совершает нотариальное действие по передаче Обществу, доля или часть доли в Уставном капитале которого заложены, копии указанного заявления с приложением копии договора залога доли или части доли;
- в любое время выйти из Общества независимо от согласия других его Участников, путем отчуждения своей доли Обществу, или потребовать приобретения Обществом доли в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
- получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчета с кредиторами, или его стоимость;
- передавать право голоса другому Участнику Общества либо назначенному им представителю на основании заверенного заявления;
- обращаться в арбитражный суд с заявлением о признании недействительным решения Собрания Участников, принятого с нарушением требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», иных правовых актов Российской Федерации или настоящего Устава; 
- выбирать и быть избранными в органы управления и контроля Общества.
Участники Общества, доли которых в совокупности составляют не менее чем 10% Уставного капитала Общества, вправе требовать в судебном порядке исключение из Общества Участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможным деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
Участники Общества вправе заключить договор об осуществлении прав Участников Общества, по которому они обязуются осуществлять определенным образом свои права и (или) воздерживаться от осуществления указанных прав, в том числе голосовать определенным образом на Общем Собрании Участников Общества, согласовывать вариант голосования с другими Участниками, продавать долю или часть доли по определенной данным договором цене и (или) при наступлении определенных условий либо воздерживаться от отчуждения доли или части доли до наступления определенных условий, а также осуществлять согласованно иные действия, связанные с управлением Обществом, с созданием, деятельностью, реорганизацией и ликвидацией общества. Такой договор заключается в письменной форме путем составления одного документа, подписанного сторонами.
5.3. Участники Общества обязаны: 
- оплачивать доли в Уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
- не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества;
- нести ответственность по обязательствам Общества в пределах размера принадлежащей ему доли в Уставном капитале и пропорционально ее размеру;
- назначать своего представителя в случае отъезда, либо невозможности принимать участие в делах Общества сроком более 1-го месяца;
- соблюдать положения настоящего Устава, а также выполнять решения Собрания Участников, не противоречащие действующему законодательству;
- исполнять принятые на себя обязательства по отношению к Обществу;
- оказывать Обществу содействие в осуществлении им своей деятельности.
5.4. Участник Общества вправе выйти из Общества путем отчуждения доли Обществу независимо от согласия других его Участников или Общества.
Общество обязано выплатить Участнику Общества, подавшему заявление о выходе из Общества, действительную стоимость его доли в Уставном капитале Общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из Общества, или с согласия этого Участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в Уставном капитале Общества действительную стоимость оплаченной части доли. 
Общество обязано выплатить Участнику Общества действительную стоимость его доли или части доли в Уставном капитале Общества либо выдать ему в натуре имущество такой же стоимости в течение трех месяцев со дня возникновения соответствующей обязанности.
Доля или часть доли переходит к Обществу с даты:
1) получения Обществом требования Участника Общества о ее приобретении;
2) получения Обществом заявления Участника Общества о выходе из Общества, если право на выход из Общества Участника предусмотрено Уставом Общества;
3) истечения срока оплаты доли в Уставном капитале Общества или предоставления компенсации, предусмотренной п.3 ст.15 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
4) вступления в законную силу решения суда об исключении Участника Общества из Общества;
5) получения от любого Участника Общества отказа от дачи согласия на переход доли или части доли в Уставном капитале Общества к наследникам граждан или правопреемникам юридических лиц, являвшихся Участниками Общества, или на передачу такой доли или части доли Учредителям (Участникам) ликвидированного юридического лица - Участника Общества, собственнику имущества ликвидированного Учреждения, государственного или муниципального унитарного предприятия - Участника Общества либо лицу, которое приобрело долю или часть доли в Уставном капитале Общества на публичных торгах;
6) оплаты Обществом действительной стоимости доли или части доли, принадлежащих Участнику Общества, по требованию его кредиторов.
5.5. Выход Участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного Участника, а также выход единственного Участника Общества из Общества не допускается. 
5.6. Выход Участника из Общества  не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
5.7. Переход доли или части доли в Уставном капитале Общества к одному или нескольким Участникам данного Общества либо к третьим лицам осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
5.7.1 Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в Уставном капитале Общества одному или нескольким Участникам данного Общества. Согласие других Участников Общества или Общества на совершение такой сделки не требуется.
Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в Уставном капитале Общества третьим лицам допускается с соблюдением требований, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
5.7.2. Доля Участника может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она оплачена.
5.7.3. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли Участника Общества по цене предложения третьему лицу или по отличной от цены предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей.
5.7.4. Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли в Уставном капитале Общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных Участников Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи.
Оферта о продаже доли или части доли в Уставном капитале Общества считается полученной всеми Участниками Общества в момент ее получения Обществом. При этом она может быть акцептована лицом, являющимся Участником Общества на момент акцепта, а также Обществом в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом Участнику Общества поступило извещение о ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех Участников Общества.
5.7.5. Подлинность подписи на заявлении Участника Общества или Общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли в Уставном капитале Общества должна быть засвидетельствована в нотариальном порядке. Согласие Общества на отчуждение доли или части доли в Уставном капитале Общества Участниками Общества третьим лицам считается полученным Участником Общества, отчуждающим долю или часть доли, при условии, что в течение тридцати дней со дня его обращения к Обществу им получено согласие Общества, засвидетельствованное в нотариальном порядке, либо от Общества не получен отказ в даче согласия на отчуждение доли или части доли, засвидетельствованный в нотариальном порядке.
5.7.6. Преимущественное право покупки доли или части доли в Уставном капитале Общества у Участника или, у Общества, прекращаются в день:
- представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном настоящим пунктом;
- истечения срока использования данного преимущественного права.
Заявления Участников Общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли должны поступить в Общество до истечения срока, установленного в соответствии с подпунктом 5.7.7. Устава Общества.
Заявление Общества об отказе от использования предусмотренного Уставом преимущественного права покупки доли или части доли в Уставном капитале Общества, представляется в установленный подпунктом 5.7.7. Устава Общества срок, Участнику Общества, направившему оферту о продаже доли или части доли, единоличным исполнительным органом Общества. 
5.7.7. В случае, если в течение тридцати дней с даты получения оферты Обществом Участники Общества, или Общество, не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в Уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или не всей части доли либо отказа отдельных Участников Общества и Общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для Общества и его Участников цены, и на условиях, которые были сообщены Обществу и его Участникам. 
5.7.8. При продаже доли или части доли в Уставном капитале Общества с нарушением преимущественного права покупки доли или части доли, любые Участник или Участники Общества, либо само Общество, в течение трех месяцев со дня, когда Участник или Участники Общества, либо само Общество, узнали или должны были узнать о таком нарушении, вправе потребовать в судебном порядке перевода на них прав и обязанностей покупателя. 
Арбитражный суд, рассматривающий дело по указанному иску, обеспечивает другим Участникам Общества и, самому Обществу, возможность присоединиться к ранее заявленному иску, для чего в определении о подготовке дела к судебному разбирательству устанавливает срок, в течение которого другие Участники Общества и само Общество, отвечающие требованиям Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», могут присоединиться к заявленному требованию. Указанный срок не может составлять менее чем два месяца.
5.7.9. В случае отчуждения либо перехода доли или части доли в Уставном капитале Общества по иным основаниям к третьим лицам с нарушением порядка получения согласия участников Общества или Общества, предусмотренного Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», Участник или Участники Общества, либо Общество, вправе потребовать в судебном порядке передачи доли или части доли Обществу в течение трех месяцев со дня, когда они узнали или должны были узнать о таком нарушении. При этом в случае передачи доли или части доли Обществу расходы, понесенные приобретателем доли или части доли в связи с ее приобретением, возмещаются лицом, которое произвело отчуждение доли или части доли с нарушением указанного порядка.
Решение суда о передаче доли или части доли Обществу является основанием государственной регистрации соответствующего изменения. Такие доля или часть доли в Уставном капитале Общества должны быть реализованы Обществом в порядке и в сроки, которые установлены Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
5.7.10. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в Уставном капитале Общества, подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность. Нотариальное удостоверение не требуется в случае перехода доли к Обществу в порядке, предусмотренном ст.23 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», а также распределения доли между Участниками Общества и продажи доли всем или некоторым Участникам Общества либо третьим лицам в соответствии со ст. 24 настоящего Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
5.7.11. Доля или часть доли в Уставном капитале Общества переходит к ее приобретателю с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в Уставном капитале Общества, либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения в Единый государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений на основании правоустанавливающих документов.
К приобретателю доли или части доли в Уставном капитале Общества переходят все права и обязанности Участника Общества, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в Уставном капитале Общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением прав и обязанностей, предусмотренных соответственно абз.2 п.2 ст. 8 и абз.2 п.2 ст. 9 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Участник Общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в Уставном капитале Общества, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в Уставном капитале Общества, солидарно с ее приобретателем.
5.7.12. После нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в Уставном капитале Общества, либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения соответствующих изменений в Единый государственный реестр юридических лиц переход доли или части доли может быть оспорен только в судебном порядке путем предъявления иска в арбитражный суд.
5.7.13. В срок не позднее чем в течение трех дней с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в Уставном капитале Общества, нотариус, совершивший ее нотариальное удостоверение, совершает нотариальное действие по передаче Обществу, отчуждение доли или части доли в Уставном капитале которого осуществляется, заявления, предусмотренного п.14 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», с приложением соответствующего договора или выражающего содержание односторонней сделки и подтверждающего основание для перехода доли или части доли документа.
5.7.14. Если доля или часть доли в Уставном капитале Общества возмездно приобретена у лица, которое не имело права ее отчуждать, о чем приобретатель не знал и не мог знать (добросовестный приобретатель), лицо, утратившее долю или часть доли, вправе требовать признания за ним права на данные долю или часть доли в Уставном капитале общества с одновременным лишением права на данные долю или часть доли добросовестного приобретателя при условии, что данные доля или часть доли были утрачены в результате противоправных действий третьих лиц или иным путем помимо воли лица, утратившего долю или часть доли.
В случае отказа лицу, утратившему долю или часть доли в Уставном капитале Общества, в удовлетворении указанного иска, предъявленного добросовестному приобретателю, доля или часть доли признается принадлежащей добросовестному приобретателю с момента нотариального удостоверения соответствующей сделки, послужившей основанием приобретения таких доли или части доли. 
Требование о признании за лицом, утратившим долю или часть доли, права на данные долю или часть доли и одновременно о лишении права на данные долю или часть доли добросовестного приобретателя, которое предусмотрено настоящим пунктом, может быть заявлено в течение трех лет со дня, когда лицо, утратившее долю или часть доли, узнало или должно было узнать о нарушении своих прав.
5.8. Общество не вправе приобретать доли или части долей в своем Уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Если никто из Участников Общества не воспользовался преимущественным правом покупки доли или части доли Участника Общества, Общество может воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли, принадлежещих Участнику Общества, по цене предложения третьему лицу.
5.9. Уступка Участниками Общества, и самим Обществом, указанных в Уставе преимущественных прав покупки доли или части доли в Уставном капитале Общества, не допускается.
Общество обязано выплатить действительную стоимость доли или части доли в Уставном капитале Общества либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение одного года со дня перехода к Обществу доли или части доли.
Действительная стоимость доли или части доли в Уставном капитале Общества выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов Общества и размером его Уставного капитала. В случае если такой разницы недостаточно, Общество обязано уменьшить свой Уставный капитал на недостающую сумму.
Если уменьшение Уставного капитала Общества может привести к тому, что его размер станет меньше минимального размера Уставного капитала общества, определенного в Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», на дату государственной регистрации Общества, действительная стоимость доли или части доли в Уставном капитале Общества выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов Общества и указанным минимальным размером Уставного капитала Общества. В этом случае действительная стоимость доли или части доли в Уставном капитале Общества может быть выплачена не ранее чем через три месяца со дня возникновения основания для такой выплаты.
Если в указанный срок у Общества появляется обязанность по выплате действительной стоимости другой доли или части доли либо других долей или частей долей, принадлежащих нескольким Участникам Общества, действительная стоимость таких долей или частей долей выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов Общества и указанным минимальным размером его Уставного капитала пропорционально размерам долей или частей долей, принадлежащих Участникам Общества.
Общество не вправе выплачивать действительную стоимость доли или части доли в Уставном капитале Общества либо выдавать в натуре имущество такой же стоимости, если на момент этих выплаты или выдачи имущества в натуре оно отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) либо в результате этих выплаты или выдачи имущества в натуре указанные признаки появятся у Общества.
Общество, на основании заявления в письменной форме, поданного не позднее чем в течение трех месяцев со дня истечения срока выплаты действительной стоимости доли лицом, вышедшим из Общества, вправе восстановить его как Участника Общества и передать ему соответствующую долю в Уставном капитале Общества.
5.10. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на общем собрании участников Общества, при распределении прибыли Общества, также имущества Общества в случае его ликвидации.
В течение одного года со дня перехода доли или части доли в Уставном капитале Общества к Обществу они должны быть по решению Общего собрания Участников Общества распределены между всеми Участниками Общества пропорционально их долям в Уставном капитале Общества или предложены для приобретения всем либо некоторым Участникам Общества и (или), если это не запрещено Уставом Общества, третьим лицам.
Распределение доли или части доли между Участниками Общества допускается только в случае, если до перехода доли или части доли к Обществу они были оплачены или за них была предоставлена компенсация, предусмотренная п.3 ст.15 Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
5.11. Продажа неоплаченных доли или части доли в Уставном капитале Общества, а также доли или части доли, принадлежащих Участнику Общества, который не предоставил денежную или иную компенсацию в порядке и в срок, которые предусмотрены пунктом п.3 ст.15 Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», осуществляется по цене, которая не ниже номинальной стоимости доли или части доли. Продажа долей или частей долей, приобретенных Обществом в соответствии с настоящим Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», в том числе долей вышедших из Общества Участников, осуществляется по цене не ниже цены, которая была уплачена Обществом в связи с переходом к нему доли или части доли, если иная цена не определена решением Общего собрания Участников Общества. 
Продажа доли или части доли Участникам Общества, в результате которой изменяются размеры долей его Участников, а также продажа доли или части доли третьим лицам и определение иной цены на продаваемую долю осуществляются по решению Общего собрания Участников Общества, принятому всеми Участниками Общества единогласно.
Не распределенные или не проданные в установленный настоящей статьей срок доля или часть доли в Уставном капитале Общества должны быть погашены, и размер Уставного капитала Общества должен быть уменьшен на величину номинальной стоимости этой доли или этой части доли.
5.12. Доли в Уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся Участниками Общества. Переход доли в Уставном капитале Общества к наследникам и правопреемникам юридических лиц, являвшихся Участниками Общества, передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица, допускаются только с согласия остальных участников Общества. 
До принятия наследником умершего Участника Общества наследства управление его долей в Уставном капитале Общества осуществляется в порядке, предусмотренном Гражданским кодексом Российской Федерации.
5.13. Доля Участника Общества, исключенного из Общества, переходит к Обществу. При этом Общество обязано выплатить исключенному Участнику Общества действительную стоимость его доли, которая определяется по данным бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дате вступления в законную силу решения суда об исключении, или с согласия исключенного Участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости.
5.14. Обращение по требованию кредиторов взыскания на долю или часть доли Участника Общества в Уставном капитале Общества по долгам Участника Общества допускается только на основании решения суда при недостаточности для покрытия долгов другого имущества Участника Общества.
В случае, если в течение трех месяцев с момента предъявления требования кредиторами Общество или его Участники не выплатят действительную стоимость всей доли или всей части доли Участника Общества, на которую обращается взыскание, обращение взыскания на долю или часть доли Участника Общества осуществляется путем ее продажи с публичных торгов.
6. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ И ИМУЩЕСТВО ОБЩЕСТВА
6.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его Участников.
Уставный капитал Общества определяет минимальный размер его имущества, гарантирующего интересы его кредиторов. 
6.2. Уставный капитал Общества составляет 10 000 (Десять тысяч) рублей.
На момент государственной регистрации Устава Уставный капитал Общества оплачен полностью денежными средствами. 
6.3. Оплата долей в Уставном капитале Общества может осуществляться деньгами, ценными бумагами, другими вещами или имущественными правами либо иными имеющими денежную оценку правами.
Денежная оценка имущества, вносимого для оплаты долей в Уставном капитале Общества, утверждается решением Общего собрания Участников Общества, принимаемым всеми Участниками Общества единогласно.
Если номинальная стоимость или увеличение номинальной стоимости доли Участника Общества в Уставном капитале Общества, оплачиваемой неденежными средствами, составляет более чем двадцать тысяч рублей, в целях определения стоимости этого имущества должен привлекаться независимый оценщик. Номинальная стоимость или увеличение номинальной стоимости доли Участника Общества, оплачиваемой такими неденежными средствами, не может превышать сумму оценки указанного имущества, определенную независимым оценщиком.
В случае оплаты долей в Уставном капитале Общества неденежными средствами Участники Общества и независимый оценщик солидарно несут при недостаточности имущества Общества субсидиарную ответственность по его обязательствам в размере завышения стоимости имущества, внесенного для оплаты долей в Уставном капитале Общества в течение трех лет с момента государственной регистрации Общества или внесения в устав Общества предусмотренных ст.19 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» изменений.
6.4. В случае прекращения у Общества права пользования имуществом до истечения срока, на который такое имущество было передано в пользование Обществу для оплаты доли, Участник Общества, передавший имущество, обязан предоставить Обществу по его требованию денежную компенсацию, равную плате за пользование таким же имуществом на подобных условиях в течение оставшегося срока пользования имуществом. 
Денежная компенсация должна быть предоставлена единовременно в разумный срок с момента предъявления Обществом требования о ее предоставлении, если иной порядок предоставления денежной компенсации не установлен решением Общего собрания Участников Общества.
Данное решение принимается Общим собранием Участников Общества без учета голосов Участника Общества, передавшего Обществу для оплаты своей доли право пользования имуществом, которое прекратилось досрочно.
6.5. Договором об Учреждении Общества или в случае учреждения Общества одним лицом решением об учреждении Общества могут быть предусмотрены иные способы и иной порядок предоставления Участником Общества компенсации досрочного прекращения права пользования имуществом, переданным им в пользование Обществу для оплаты доли в Уставном капитале Общества.
6.6. В случае непредоставления в установленный срок компенсации доля или часть доли в Уставном капитале Общества, пропорциональные неоплаченной сумме (стоимости) компенсации, переходят к Обществу. Такая доля или часть доли должна быть реализована обществом в порядке и в сроки, которые установлены ст.24 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
6.7. Имущество, переданное участником Общества в пользование Обществу для оплаты своей доли, в случае выхода или исключения такого участника из общества остается в пользовании общества в течение срока, на который данное имущество было передано, если иное не предусмотрено договором об учреждении общества.
6.8. Действительная стоимость доли Участника Общества соответствует части стоимости чистых активов Общества, пропорциональной размеру его доли.
6.9. Общее собрание Участников Общества может, в случае необходимости, принять решение:
- об увеличении Уставного капитала Общества за счет:
1) имущества Общества;
2) и (или) дополнительных вкладов Участников Общества;
3) и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество;
- об уменьшении  Уставного капитала Общества путем:
1) уменьшения номинальной стоимости долей всех Участников Общества:
2) и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу.
6.10. Увеличение Уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.
6.11. Общество не вправе уменьшать свой Уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного Федеральным законом на дату представления документов для государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе Общества.
6.12. Имущество Общества образуется за счет следующих источников:
- вкладов Участников в денежной форме, в том числе в форме имущества, а также имущественных и неимущественных прав;
- доходов от собственной  деятельности;
- кредитов финансовых и других учреждений;
- добровольных взносов юридических и физических лиц;
- других источников, не запрещенных действующим законодательством.
                                 
7. СПИСОК УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА.
7.1. Общество ведет Список Участников Общества с указанием сведений о каждом Участнике Общества, размере его доли в Уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом. 
Общество обязано обеспечивать ведение и хранение Списка Участников Общества в соответствии с требованиями Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью»  с момента государственной регистрации Общества.
7.2. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества обеспечивает соответствие сведений об Участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в Уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в Уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
7.3. Каждый Участник Общества обязан информировать своевременно Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в Уставном капитале Общества. В случае непредставления Участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
7.4. Общество, и, не уведомившие Общество об изменении соответствующих сведений, Участники Общества, не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в Списке Участников Общества, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в Списке Участников Общества.
7.5. В случае возникновения споров по поводу несоответствия сведений, указанных в Списке Участников Общества, сведениям, содержащимся в Едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли в Уставном капитале Общества устанавливается на основании сведений, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц.
В случае возникновения споров по поводу недостоверности сведений о принадлежности права на долю или часть доли, содержащихся в Едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли устанавливается на основании договора или иного подтверждающего возникновение у Учредителя права на долю или часть доли документа.
8. ПРИБЫЛЬ И ФОНДЫ ОБЩЕСТВА.
8.1. Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между Участниками Общества. Решение об определении части прибыли, распределяемой между Участниками Общества, принимается Общим собранием Участников Общества.
Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его Участниками, распределяется пропорционально их долям в Уставном капитале Общества.
8.2. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между Участниками Общества: 
- до полной оплаты всего Уставного капитала Общества;
- до выплаты действительной стоимости доли или части доли Участника Общества, в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
- если на момент принятия решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с ФЗ «О несостоятельности (банкротстве)» или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;конодательством;имости доли (а;лейя из номинальной стоимости долей его Учасиников;
- если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его Уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты;
- в других случаях, предусмотренных федеральными законами.
По прекращении указанных в п.8.2. обстоятельств Общество обязано выплатить Участникам Общества прибыль, решение о распределении  которой принято.
8.3. Из  чистой  прибыли Общества могут создаваться резервный и иные фонды. Решение о создании фондов, их размере, порядке образования  и расходования принимается Общим собранием Участников.
9. ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ ОБЩЕСТВА
9.1. Органами управления Общества являются:
- Общее собрание Участников;
- Исполнительный орган - Генеральный директор.
9.1.1. Высшим органом управления Общества является Общее собрание Участников Общества  (далее - Собрание).
9.1.2. Собрания могут быть очередными и внеочередными.
Все участники общества имеют право присутствовать на общем собрании участников общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений.
Положения Устава Общества или решения органов Общества, ограничивающие указанные права Участников Общества, ничтожны.
Очередные Собрания созываются Генеральным директором не реже одного раза в год. Годовое общее собрание Участников проводится в срок не ранее, чем через два месяца и не позднее, чем через четыре месяца после окончания финансового года Общества.
Уведомление о времени и месте проведения, а также предлагаемой повестке дня делается Генеральным директором не позднее, чем за 30 дней до его проведения заказным письмом по адресу, указанному в списке Участников Общества. Информация и материалы, подлежащие предоставлению Участникам Общества, направляются вместе с уведомлением.
По решению Собрания уведомление может быть опубликовано в заранее оговоренном печатном издании. Участники Общества могут ознакомиться с информацией и материалами Общего собрания, подлежащими предоставлению Участникам, по месту хранения документов Общества. Общества обязано по требованию Участника предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
Любой Участник вправе вносить предложения о включении в повестку дня Общего собрания Участников дополнительных вопросов не позднее, чем за 15 дней до его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции Общего собрания Участников Общества или не соответствуют требованиям федеральных законов, включаются в повестку дня Общего собрания Участников Общества.
Генеральный директор или лица, созывающие Общее собрание Участников Общества, не вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных для включения в повестку дня Общего собрания Участников Общества.
В случае, если по предложению Участников Общества в первоначальную повестку дня Общего собрания Участников Общества вносятся изменения, Генеральный директор или лица, созывающие Общее собрание Участников Общества, обязаны не позднее чем за 10 дней до его проведения уведомить всех Участников Общества о внесенных в повестку дня изменениях способом, указанным в абз. 4 подпункта 9.1.2 Устава Общества.
К информации и материалам, подлежащим предоставлению Участникам Общества при подготовке Общего собрания Участников Общества, относятся годовой отчет Общества, заключения Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества и аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества, совет директоров (Наблюдательный совет) Общества и Ревизионную комиссию (Ревизоры) Общества, проект изменений и дополнений, вносимых в Устав Общества, или проект Устава Общества в новой редакции, проекты внутренних документов Общества, а также иная информация (материалы), предусмотренная Уставом Общества.
Генеральный директор или лица, созывающие Общее собрание Участников Общества, обязаны направить им информацию и материалы вместе с уведомлением о проведении Общего собрания Участников Общества, а в случае изменения повестки дня соответствующие информация и материалы направляются вместе с уведомлением о таком изменении.
Указанные информация и материалы в течение 30 дней до проведения Общего собрания Участников Общества должны быть предоставлены всем Участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию Участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление. 
В случае нарушения установленного порядка созыва Общего собрания Участников Общества такое Общее собрание признается правомочным, если в нем участвуют все Участники Общества.
9.1.3. Все Собрания кроме очередного, являются внеочередными. Внеочередные Общие собрания Участников Общества проводятся по решению Генерального директора, по требованию Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества, аудитора Общества, а также Участников, владеющих в совокупности не менее 10% от общего числа голосов Участников Общества. 
Генеральный директор Общества обязан в течение 5 дней с даты получения требования о проведении Собрания Участников рассмотреть данное требование и принять решение о проведении или отказе в проведении Внеочередного Общего собрания Участников Общества. Отказ в проведении Общего собрания может быть принят Генеральным директором только в случаях, установленных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», и действующим законодательством РФ.
Генеральный директор Общества не вправе вносить изменения в формулировки вопросов, предложенных для включения в повестку дня Внеочередного Общего собрания Участников Общества, а также изменять предложенную форму проведения Внеочередного Общего собрания Участников Общества.
Наряду с вопросами, предложенными для включения в повестку дня Внеочередного Общего собрания Участников Общества, Генеральный директор Общества по собственной инициативе вправе включать в нее дополнительные вопросы.
 Внеочередное Общеее собрание Участников Общества созывается не позднее, чем через 45 дней после подачи письменного требования с указанием вопросов повестки дня Собрания. Требование о проведении Внеочередного Общего собрания Участников Общества должно содержать формулировку вопросов, подлежащих внесению в повестку дня собрания, с указанием мотивов их внесения.
9.1.4. К компетенции Общего собрания Участников относятся  вопросы, отнесенные к таковым Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», а именно:
9.1.4.1. Определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций; 
9.1.4.2. Изменение и дополнений в Устав Общества, в том числе изменение размера Уставного капитала Общества за счет имущества Общества и дополнительных вкладов Участников Общества, пропорциональных их долям в Уставном капитале Общества;
9.1.4.3. Увеличение Уставного капитала Общества за счет дополнительного вклада третьего лица; 
9.1.4.4. Денежная оценка неденежных вкладов в Уставный капитал Общества;
9.1.4.5. Ограничение максимального размера доли Участника Общества;
9.1.4.6. Ограничение возможности изменения соотношения долей Участников Общества;
9.1.4.7. Определение порядка осуществления преимущественного права покупки доли (части доли) не пропорционально размерам долей Участников Общества;
9.1.4.8. Продажа принадлежащей Обществу доли Участникам, в результате которой изменяются размеры долей Участников Общества;
9.1.4.9. Продажа принадлежащей Обществу доли третьим лицам;
9.1.4.10. Выплата кредиторам Участниками Общества (пропорционально их долям в Уставном капитале) действительной стоимости доли (части доли) Участника, на имущество которого обращается взыскание;
9.1.4.11. Обязанность Участников Общества вносить вклады в имущество Общества;
9.1.4.12. Порядок определения размеров вкладов в имущество Общества не пропорционально размерам долей Участников Общества;
9.1.4.13. Ограничения, связанные с внесением вкладов в имущество Общества;
9.1.4.14. Создание филиалов и открытие представительств Общества;
9.1.4.15. Принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
9.1.4.16. Принятие решения о распределении чистой прибыли Общества  между Участниками Общества;
9.1.4.17. Образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
9.1.4.18. Избрание и досрочное прекращение полномочий Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества;
9.1.4.19. Утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
9.1.4.20. Утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества); 
9.1.4.21. Назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
9.1.4.22. Принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
9.1.4.23. Назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
9.1.4.24. Решение о заключении Обществом крупных сделок (в том числе заем, кредит, залог, поручительство), или несколько взаимосвязанных сделок, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения обществом прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет двадцать пять и более процентов стоимости имущества Общества, определенной на основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период, предшествующий дню принятия решения о совершении таких сделок.
Сделки (в том числе заем, кредит, залог, поручительство), в совершении которых имеется заинтересованность Генерального директора Общества или заинтересованность Участника Общества, имеющего совместно с его аффилированными лицами двадцать и более процентов голосов от общего числа голосов Участников Общества, а также лица, имеющего право давать Обществу обязательные для него указания, совершаются Обществом в соответствии с положениями Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Решение об одобрении сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, принимается Общим собранием Участников Общества большинством голосов от Общего числа голосов Участников Общества, не заинтересованных в совершении такой сделки.
В решении об одобрении сделки должны быть указаны лицо или лица, являющиеся сторонами, выгодоприобретателями в сделке, цена, предмет сделки и иные ее существенные условия.
Положения пункта 9.1.4.24. Устава Общестива, о порядке одобрения крупных сделок, в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», не применяются к:
1) Обществам, состоящим из одного Участника, который одновременно осуществляет функции единоличного исполнительного органа данного Общества;
2) отношениям, возникающим при переходе к Обществу доли или части доли в его Уставном капитале в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
3) отношениям, возникающим при переходе прав на имущество в процессе реорганизации Общества, в том числе договорам о слиянии и договорам о присоединении;
9.1.4.25. Порядок определения числа голосов Участников Общества;
9.1.4.26. Предоставление Участнику (Участникам) Общества дополнительных прав;
9.1.4.27. Прекращение или ограничение дополнительных прав, предоставленных Участнику (Участникам) Общества.
В случае прекращения либо ограничения  дополнительных прав, предоставленных определенному Участнику Общества, решение принимается большинством не менее двух третей голосов Участников, при условии, если Участник Общества, которому принадлежат такие дополнительные права, голосовал за принятие такого решения или дал письменное согласие;
9.1.4.28. Возложение дополнительных обязанностей на Участника (Участников) Общества.
В случае возложения дополнительных обязанностей на определенного Участника Общества решение принимается большинством не менее двух третей голосов Участников при условии, если Участник Общества, на которого возлагаются такие дополнительные обязанности, голосовал за принятие такого решения или дал письменное согласие;
9.1.4.29. Прекращение дополнительных обязанностей Участника (Участников) Общества;
9.1.4.30. Иные вопросы, предусмотренные действующим законодательством.
9.1.5. Каждый Участник Общества имеет на Общем собрании Участников Общества число голосов, пропорциональное его доле в Уставном капитале Общества, за исключением случаев, установленных Уставом Общества или Федеральным законом.
Решения на Общем собрании принимаются открытым голосованием.
9.1.6. Решения по вопросам, указанным в подпунктах 9.1.4.3., 9.1.4.4., 9.1.4.5. - 9.1.4.13., 9.1.4.22. - 9.1.4.23., 9.1.4.25. - 9.1.4.29., принимается всеми  Участниками единогласно. 
Решения  по вопросам, указанным в подпунктах 9.1.4.1., 9.1.4.2, 9.1.4.14 - 9.1.4.21 принимается Общим собранием Участников большинством в не менее двух третей голосов от общего числа голосов Участников Общества.
Решение по остальным вопросам принимается большинством голосов от общего числа голосов Участников Общества.
9.1.7. Генеральный директор Общества, не являющийся Участником Общества, может участвовать в Общем собрании Участников Общества с правом совещательного голоса.
9.1.8. Порядок проведения Общего собрания Участников Общества устанавливается Уставом Общества, внутренними документами Общества и действующим законодательством. В части, не урегулированной Федеральным законом, Уставом и внутренними документами Общества, порядок проведения Общего собрания Участников Общества устанавливается решением Общего собрания Участников Общества.
Решение Общего собрания Участников Общества, принятое с нарушением требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», иных правовых актов Российской Федерации, Устава Общества, и нарушающее права и законные интересы Участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению Участника Общества, не принимавшего участия в голосовании или голосовавшего против оспариваемого решения.
Такое заявление может быть подано в течение двух месяцев со дня, когда Участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении.
В случае, если Участник Общества принимал участие в Общем собрании Участников Общества, принявшем обжалуемое решение, указанное заявление может быть подано в течение двух месяцев со дня принятия такого решения.
9.1.9. Перед открытием Собрания проводится регистрация прибывших Участников Общества. Незарегистрированные Участники Общества (представители Участников Общества) не в праве принимать участие в голосовании. Собрание Общества открывается Генеральным директором или одним из Участников Общества, созвавших Собрание. 
Лицо, открывающее Общее собрание Участников Общества, проводит выборы председательствующего из числа Участников Общества. При избрании Председательствующего каждый Участник Общего собрания Участников Общества имеет один голос, а решение о выборах председательствующего принимается большинством голосов от общего числа голосов Участников Общества, имеющих право голосовать на данном Общем собрании. 
В Обществе, состоящем из одного Участника, решения по вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания Участников Общества, принимаются единственным Участником Общества единолично и оформляются письменно. 
9.2. Исполнительный орган Общества.
9.2.1. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом Общества - Генеральным директором. Генеральный директор избирается Общим собранием Участников сроком на 5 (пять) лет. Генеральный директор решает все вопросы текущей деятельности, за исключением тех, которые входят в компетенцию Общего собрания Участников в соответствии с настоящим Уставом и решениями собрания Участников. 
Договор между Обществом и Генеральным директором, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа Общества, подписывается от имени Общества лицом, председательствовавшим на Общем собрании Участников Общества, на котором избрано лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, или Участником Общества, уполномоченным решением Общего собрания Участников Общества.
В качестве единоличного исполнительного органа Общества может выступать только физическое лицо, за исключением случая, предусмотренного ст. 42 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
9.2.2. Генеральный директор:
- в пределах, установленных договором, открывает и закрывает счета в учреждениях банков, проводит операции по таким счетам;
- без доверенности действует от имени Общества, втом числе представляет его интересы и совершает сделки; 
- выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
-  издает приказы о назначении на должность работников Общества, об их переводе и увольнении, заключает с ними контракты, утверждает штаты, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
- обеспечивает выполнение решений Собрания Участников;
- распоряжается имуществом и средствами Общества в пределах, установленных Собранием Участников;
- в пределах своих полномочий издает распоряжения, обязательные для всех работников Общества;
- решение вопросов, связанных с подготовкой, созывом и проведением Общих собраний Участников Общества, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством;
- устанавливает порядок делопроизводства, контроля исполнения распоряжений и охраны коммерческой тайны Общества, ее филиалов, отделений, дочерних компаний и представительств;
- осуществляет иные полномочия, не отнесенные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» или Уставом Общества к компетенции Общего собрания Участников Общества.
9.2.3. Генеральный директор необязательно должен быть избранным из числа Участников Общества. Общество может нанять Генерального директора по договору. Генеральный директор подотчетен в своей деятельности Собранию Участников Общества. Собрание Участников вправе в любое время расторгнуть договор с Генеральным директором.
Решения Генерального директора Общества, коллегиального исполнительного органа Общества или управляющего, принятое с нарушением требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», иных правовых актов Российской Федерации, Устава общества и нарушающее права и законные интересы Участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению этого Участника Общества.
Такое заявление может быть подано в суд в течение двух месяцев со дня, когда Участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении.
9.2.4. По решению Общего собрания Участников Общества, Общество вправе передать по договору осуществление полномочий своего единоличного исполнительного органа коммерческой организации (управляющей компании) или индивидуальному предпринимателю (управляющему).
Общество, передавшее полномочия единоличного исполнительного органа коммерческой организации (управляющей компании) или индивидуальному предпринимателю (управляющему), осуществляет гражданские права и принимает на себя гражданские обязанности через коммерческую организацию (управляющую компанию) или индивидуального предпринимателя (управляющего), действующего в соответствии с федеральными законами, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и Уставом Общества.
Договор с коммерческой организацией (управляющей компанией) или индивидуальным предпринимателем (управляющим). подписывается от имени Общества лицом, председательствовавшим на Общем собрании Участников Общества, утвердившем условия договора с управляющим, или Участником Общества, уполномоченным решением Общего собрания Участников Общества.
9.2.5. Решения Генерального директора Общества, коммерческой организации (управляющей компании) или индивидуального предпринимателя (управляющего), принятое с нарушением требований Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», иных правовых актов Российской Федерации, Устава Общества и нарушающее права и законные интересы Участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению этого Участника Общества.
Такое заявление может быть подано в суд в течение двух месяцев со дня, когда Участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении.
10. ХРАНЕНИЕ ДОКУМЕНТОВ ОБЩЕСТВА
10.1. Общество обязано по месту нахождения его единоличного исполнительного органа хранить следующие документы и вести их учет в порядке, определенном внутренними документами Общества:
- протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в Уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
- документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
- документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящиеся на его балансе;
- внутренние документы Общества;
- положения о филиалах и представительствах Общества;
- документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумагах Общества;
- протоколы Общих собраний Участников Общества, заседаний совета директоров (наблюдательного совета) Общества, коллегиального исполнительного органа Общества и ревизионной комиссии (ревизора) Общества;
- списки аффилированных лиц Общества;
- заключения ревизионной комиссии (ревизора) Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
- иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, Уставом общества, внутренними документами Общества, решениями Общего собрания Участников Общества и исполнительного органа Общества.
10.2. По требованию Участника Общества, аудитора или любого заинтересованного лица Общество обязано в срок, составляющий 14 рабочих дней с момента обращения (в письменной форме), предоставить возможность ознакомиться с документами Общества по месту их хранения и учета.
10.3. Информация и материалы, касающиеся проведения Общего собрания Участников Общества, предоставляются Обществом по месту хранения документов, начиная с момента уведомления Участников о проведении Общего собрания в течение 30 дней, предшествующих проведению Общего собрания.
	10.4. Общество обязано по требованию Участника предоставить ему копии действующего Устава Общества и других документов, а также копий бухгалтерской отчетности (годовой, квартальной). Бухгалтерская отчетность предоставляется по запросу Участника в срок, не превышающий 30 дней после ее сдачи в соответствующие государственные органы.
10.5. По письменному заявлению Участника возможна пересылка копий документов по почте. Пересылка осуществляется только по адресам Участников, зафиксированным в Списке Участников Общества, или, при смене адреса проживания, по адресу сообщенному Участником Обществу в письменной форме.
11. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ
11.1. Учет, отчетность и документооборот Общества организуется в соответствии с действующим законодательством.
11.2. Финансовый год для Общества устанавливается с 1 января по 31 декабря.
12. РЕОРГАНИЗАЦИЯ  И ЛИКВИДАЦИЯ  ОБЩЕСТВА
12.1. Реорганизация и прекращение деятельности Общества происходит по единогласному решению его Участников, а также в случаях и в порядке, предусмотренных действующим законодательством.
12.2. Общество может быть добровольно реорганизовано в порядке, предусмотренном Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Другие основания и порядок реорганизации Общества определяются Гражданским кодексом Российской Федерации и иными федеральными законами.
Реорганизация Общества производится в соответствии с действующим законодательством и влечет за собой переход прав и обязанностей, принадлежащих Обществу, к его правопреемникам.
Реорганизация Общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования.
При слиянии Обществ все права и обязанности каждого из них переходят к Обществу, созданному в результате такого слияния, в соответствии с передаточными актами.
При присоединении одного Общества к другому к последнему переходят все права и обязанности присоединенного Общества в соответствии с передаточным актом.
При разделении Общества все его права и обязанности переходят к Обществам, созданным в результате разделения, в соответствии с разделительным балансом.
При выделении из Общества одного или нескольких Обществ к каждому из них переходит часть прав и обязанностей реорганизованного Общества в соответствии с разделительным балансом.
При преобразовании Общества к юридическому лицу, созданному в результате преобразования, переходят все права и обязанности реорганизованного Общества в соответствии с передаточным актом.
Общество считается реорганизованным, за исключением случаев реорганизации в форме присоединения, с момента государственной регистрации юридических лиц, создаваемых в результате реорганизации.
При реорганизации Общества в форме присоединения к нему другого Общества первое из них считается реорганизованным с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности присоединенного Общества.
12.3. При принятии решения о своей реорганизации Общество не позднее тридцати дней обязано письменно уведомить всех кредиторов и опубликовать в органе печати сообщение о принятом решении.
12.4. При реорганизации Общества вносятся необходимые изменения в Устав и Единый государственный реестр юридических лиц, а при ликвидации - соответствующая запись в Единый государственный реестр юридических лиц. 
12.5. При реорганизации или ликвидации деятельности Общества все документы (управленческие, финансово-хозяйственные, по личному составу и др.) передаются в соответствии с установленными правилами предприятию-правопреемнику. При отсутствии правопреемника документы постоянного хранения, имеющие научно-историческое значение, передаются на государственное хранение; документы по личному составу (приказы, личные дела и карточки учета, лицевые счета и т.п.) передаются на хранение в архив административного округа, на территории которого находится Общество. Передача и упорядочивание документов  осуществляется силами и за счет средств Общества в соответствии с требованиями архивных органов.
12.6. Общество может быть ликвидировано добровольно в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации, с учетом требований настоящего Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» и Устава Общества.
Общество может быть ликвидировано также по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации. 
Ликвидация Общества по решению Общего собрания Участников производится назначенной, по согласованию с органом государственной регистрации им ликвидационной комиссией, в случае принудительной ликвидации - комиссией,  назначенной судом. С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят все полномочия по управлению делами Общества. Ликвидационная комиссия оценивает имущество Общества на момент принятия решения о ликвидации, выявляет кредиторов и рассчитывается с ними, составляет ликвидационный баланс и выносит его на утверждение Общего собрания Участников.
12.7. Остаток имущества Общества после завершения расчетов с кредиторами распределяется ликвидационной комиссией между Участниками Общества в следующей последовательности:
- осуществляется выплата Участникам Общества распределенной, но невыплаченной части прибыли;
- осуществляется распределение имущества Общества между Участниками Общества пропорционально их долям в Уставном капитале Общества.
12.8. Ликвидация  считается завершенной с момента внесения записи об этом в Единый государственный реестр юридических лиц. Ликвидационная комиссия несет в установленном порядке имущественную ответственность за ущерб, причиненный Обществу при ликвидации.
13. ПРОЧИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
13.1. Настоящий Устав вступает в силу с момента его государственной регистрации. Все изменения и дополнения в настоящий Устав вносятся по решению Общего собрания Участников в порядке, предусмотренном действующим законодательством Российской Федерации.
13.2. Если одно из положений настоящего Устава становится недействительным в связи с изменением действующего законодательства, то другие положения остаются в силе.
13.3. Названия разделов приведены для облегчения понимания содержания Устава и не имеют юридической силы.
УТВЕРЖДЕН Общим собранием учредителей Протокол N __ от "___"________ ____ г.
УСТАВ
Общества с ограниченной ответственностью
"__________________________"
(Органы управления: Общее собрание, Совет директоров,
генеральный директор; принятие решения об одобрении крупных
сделок в отношении имущества, стоимость которого
составляет от 25 до 50% стоимости имущества Общества,
относится к компетенции Совета директоров)
г. ____________
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью "_________", именуемое в дальнейшем "Общество", создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью" N 14-ФЗ от 08.02.1998.
1.2. Общество является юридическим лицом и строит свою деятельность на основании настоящего Устава и действующего законодательства Российской Федерации.
1.3. 1.3. Полное фирменное наименование Общества на русском языке: Общество с ограниченной ответственностью "_____________", сокращенное фирменное наименование: ООО "_____________".
Полное фирменное наименование Общества на __________ языке: "_________"; сокращенное фирменное наименование Общества на ___________ языке: "__________".
1.4. Общество является коммерческой организацией.
1.5. Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке и указание на его место нахождения. Общество имеет штампы и бланки со своим фирменным наименованием, собственную эмблему и другие средства визуальной идентификации.
1.6. Общество является собственником принадлежащего ему имущества и денежных средств и отвечает по своим обязательствам собственным имуществом.
1.7. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
1.8. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам Общества, равно как и Общество не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
1.9. Место нахождения Общества: ____________________.
1.10. Общество зарегистрировано на неопределенный срок.
Вариант: Общество зарегистрировано на срок _______ (или на срок до "__"________ ____ г.).
2. ЦЕЛИ И ПРЕДМЕТ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
2.1. Основной целью деятельности Общества является извлечение прибыли.
2.2. Общество вправе осуществлять любые виды деятельности, не запрещенные законом. Предметом деятельности Общества являются:
- ___________________________________________;
- ___________________________________________;
- ___________________________________________;
- осуществление других видов деятельности, не запрещенных и не противоречащих действующему законодательству Российской Федерации.
2.3. Все вышеперечисленные виды деятельности осуществляются в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется специальными федеральными законами, Общество может заниматься только на основании специального разрешения (лицензии).
Если условиями предоставления специального разрешения (лицензии) на занятие определенным видом деятельности предусмотрено требование о занятии такой деятельностью как исключительной, то Общество в течение срока действия специального разрешения (лицензии) не вправе осуществлять иные виды деятельности, за исключением видов деятельности, предусмотренных специальным разрешением (лицензией) и им сопутствующих.
2.4. Общество осуществляет внешнеэкономическую деятельность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
2.5. Для достижения целей своей деятельности Общество может приобретать права, исполнять обязанности и осуществлять любые действия, которые не будут противоречить действующему законодательству и настоящему Уставу.
3. ПРАВОВОЙ СТАТУС ОБЩЕСТВА
3.1. Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации в установленном порядке.
3.2. Общество для достижения целей своей деятельности вправе исполнять обязанности, осуществлять любые имущественные и личные неимущественные права, предоставляемые законодательством Обществам с ограниченной ответственностью, от своего имени совершать любые допустимые законом сделки, быть истцом и ответчиком в суде.
3.3. Общество является собственником имущества, приобретенного в процессе его хозяйственной деятельности.
Общество осуществляет владение, пользование и распоряжение находящимся в его собственности имуществом по своему усмотрению в соответствии с целями своей деятельности и назначением имущества.
3.4. Имущество Общества учитывается на его самостоятельном балансе.
3.5. Общество имеет право пользоваться кредитом в рублях и в иностранной валюте.
3.6. Общество отвечает по своим обязательствам всеми своими активами.
Общество не отвечает по обязательствам государства и участников Общества.
Государство не отвечает по обязательствам Общества. Участники Общества не отвечают по обязательствам Общества и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале.
Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
3.7. В случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
3.8. Общество может создавать самостоятельно и совместно с другими юридическими лицами и гражданами на территории Российской Федерации организации с правами юридического лица в любых допустимых законом организационно-правовых формах. Общество вправе иметь дочерние и зависимые Общества с правами юридического лица.
3.9. Общество может создавать филиалы и открывать представительства на территории Российской Федерации и за рубежом. Филиалы и представительства учреждаются Общим собранием участников и действуют в соответствии с Положениями о них. Положения о филиалах и представительствах утверждаются Общим собранием участников.
3.10. Создание филиалов и представительств за границей Российской Федерации регулируется законодательством Российской Федерации и соответствующих государств.
3.11. Филиалы и представительства не являются юридическими лицами и наделяются основными и оборотными средствами за счет Общества.
3.12. Филиалы и представительства осуществляют деятельность от имени Общества.
Общество несет ответственность за деятельность своих филиалов и представительств.
Руководители филиалов и представительств назначаются Генеральным директором Общества и действуют на основании выданных Обществом доверенностей.
Доверенности руководителям филиалов и представительств от имени Общества выдает Генеральный директор или иное уполномоченное лицо, его замещающее.
3.13. В Обществе создан филиал _____________ по адресу: _______________.
Филиал ___________ Общества выполняет следующие функции:
________________________________________;
________________________________________.
3.14. В Обществе открыто представительство __________________по адресу: ________________.
Представительство ________________Общества выполняет следующие функции:
________________________________________;
________________________________________.
3.15. Зависимые и дочерние общества на территории Российской Федерации создаются в соответствии с законодательством Российской Федерации, а за пределами территории России - в соответствии с законодательством иностранного государства по месту нахождения дочернего или зависимого общества, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации. Основания, по которым общество признается дочерним (зависимым), устанавливаются законом.
3.16. Дочернее общество не отвечает по долгам основного Общества. Основное Общество, которое имело право давать дочернему обществу обязательные для него указания, отвечает солидарно с дочерним обществом по сделкам, заключенным последним во исполнение таких указаний.
В случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества по вине основного Общества последнее несет при недостаточности имущества дочернего общества субсидиарную ответственность по его долгам.
3.17. Общество самостоятельно планирует свою производственно-хозяйственную деятельность, а также социальное развитие коллектива. Основу планов составляют договоры, заключаемые Обществом в целях осуществления своей деятельности.
3.18. Осуществление деятельности Общества осуществляется по ценам и тарифам, устанавливаемым Обществом самостоятельно.
3.19. Общество имеет право:
- в порядке, установленном законом, участвовать в деятельности и создавать в Российской Федерации и других странах хозяйственные общества и другие предприятия и организации с правами юридического лица;
- участвовать в ассоциациях и объединениях других видов;
- участвовать в деятельности и сотрудничать в любой иной форме с международными общественными, кооперативными и иными организациями;
- приобретать и реализовывать продукцию (работы, услуги) других обществ, предприятий, объединений и организаций, а также иностранных фирм как в Российской Федерации, так и за рубежом в соответствии с действующим законодательством;
- осуществлять иные права и исполнять другие обязанности в соответствии с действующим законодательством РФ.
3.20. Общество вправе привлекать для работы российских и иностранных специалистов, самостоятельно определяя формы, размеры и виды оплаты труда.
3.21. Общество в целях реализации технической, социальной, экономической и налоговой политики несет ответственность за сохранность документов (управленческих, финансово-хозяйственных, по личному составу и др.); обеспечивает передачу на государственное хранение документов, имеющих научно-историческое значение, в государственные архивные учреждения в соответствии с действующим законодательством; хранит и использует в установленном порядке документы по личному составу.
3.22. Для достижения целей своей деятельности Общество может приобретать права, принимать обязанности и осуществлять любые действия, не запрещенные законодательством.
Деятельность Общества не ограничивается оговоренной в Уставе.
Сделки, выходящие за пределы уставной деятельности, но не противоречащие закону, являются действительными.
4. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ
4.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников.
Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества, гарантирующий интересы его кредиторов, составляет __________________ (____________________) рублей.
Примечание: Размер уставного капитала Общества и номинальная стоимость долей участников Общества определяются в рублях.
Максимальный размер доли участника ограничен и составляет _______ (___________) рублей, что составляет ___% уставного капитала.
Вариант: Максимальный размер доли участника не ограничен. Соотношение долей участников может быть изменено (не может быть изменено).
4.2. К моменту регистрации Общества оплачено ___________% (не менее 50%) уставного капитала. Каждый учредитель Общества должен оплатить полностью свою долю в уставном капитале Общества в течение срока, который определен договором об учреждении Общества.
Примечание: Срок оплаты не может превышать один год с момента государственной регистрации Общества.
При этом доля каждого учредителя Общества может быть оплачена по цене не ниже ее номинальной стоимости.
4.3. Не допускается освобождение учредителя Общества от обязанности оплатить долю в уставном капитале Общества, в том числе путем зачета его требований к Обществу.
4.4. Количество голосов, которыми обладает участник, прямо пропорционально принадлежащей ему доле. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на Общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
4.5. Уставный капитал Общества может быть увеличен за счет имущества Общества и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество.
Вариант: Уставный капитал Общества может быть увеличен только за счет имущества Общества и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества.
4.6. Увеличение уставного капитала Общества за счет его имущества осуществляется по решению общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее_______ (не менее 2/3) голосов от общего числа голосов участников Общества.
Сумма, на которую увеличивается уставный капитал Общества за счет имущества Общества, не должна превышать разницу между стоимостью чистых активов Общества и суммой уставного капитала и резервного фонда Общества.
При увеличении уставного капитала Общества за счет его имущества пропорционально увеличивается номинальная стоимость долей всех участников Общества без изменения размеров их долей.
4.7. Общее собрание участников Общества большинством не менее ________(не менее 2/3) голосов от общего числа голосов участников Общества может принять решение об увеличении уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов участниками Общества.
Дополнительные вклады могут быть внесены участниками Общества в течение двух месяцев со дня принятия общим собранием участников Общества решения.
Примечание: Уставом может быть установлен иной срок.
4.8. Общее собрание участников Общества может принять решение об увеличении его уставного капитала на основании заявления участника Общества (заявлений участников Общества) о внесении дополнительного вклада и (или) заявления третьего лица (заявлений третьих лиц) о принятии его в Общество и внесении вклада (в случае, если п. 4.5 предусмотрена возможность увеличения уставного капитала за счет вкладов третьих лиц).
Такое решение принимается участниками Общества единогласно.
Внесение дополнительных вкладов участниками Общества и вкладов третьими лицами должно быть осуществлено не позднее чем в течение шести месяцев со дня принятия общим собранием участников Общества соответствующих решений.
4.9. Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.
4.10. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Федеральным законом, обязано уменьшить свой уставный капитал. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу.
4.11. Общество не вправе уменьшать свой уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного в соответствии с п. 1 ст. 14 ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью", на дату представления документов для государственной регистрации.
4.12. В течение 30 (тридцати) дней с даты принятия решения об уменьшении своего уставного капитала Общество обязано письменно уведомить об уменьшении уставного капитала Общества и о его новом размере всех известных ему кредиторов Общества, а также опубликовать в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении.
4.13. Уменьшение уставного капитала Общества путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества должно осуществляться с сохранением размеров долей всех участников Общества.
5. ВЫПУСК ОБЛИГАЦИЙ
5.1. Общество вправе размещать облигации и иные эмиссионные ценные бумаги в порядке, установленном законодательством о ценных бумагах.
Выпуск облигаций Обществом допускается после полной оплаты его уставного капитала.
5.2. Облигация должна иметь номинальную стоимость. Номинальная стоимость всех выпущенных Обществом облигаций не должна превышать размер уставного капитала Общества и (или) величину обеспечения, предоставленного Обществу для этих целей третьими лицами. При отсутствии обеспечения, предоставленного третьими лицами, выпуск облигаций допускается не ранее третьего года существования Общества и при условии надлежащего утверждения годовой бухгалтерской отчетности за два завершенных финансовых года. Указанные ограничения не применяются для выпусков облигаций с ипотечным покрытием и в иных случаях, установленных федеральными законами о ценных бумагах.
6. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ.
ПОРЯДОК ПЕРЕХОДА ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ
6.1. Участник обязан:
6.1.1. Оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены Федеральным законом и договором об учреждении Общества. Часть прибыли начисляется участнику с момента фактической оплаты 100% своей доли в уставном капитале.
6.1.2. Соблюдать требования Устава, условия договора об учреждении Общества, выполнять решения органов управления Общества, принятые в рамках их компетенции.
6.1.3. Не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества.
6.1.4. Немедленно сообщать Генеральному директору о невозможности оплатить заявленную долю в уставном капитале Общества.
6.1.5. Беречь имущество Общества.
6.1.6. Выполнять принятые на себя обязательства по отношению к Обществу и другим участникам.
6.1.7. Оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности.
6.1.8. Выполнять иные возложенные дополнительные обязанности на всех участников Общества по решению Общего собрания участников Общества, принятому единогласно.
Выполнять также другие дополнительные обязанности, возложенные на определенного участника по решению Общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов, при условии, если участник Общества, на которого возлагаются такие обязанности, голосовал за принятие такого решения или дал письменное согласие.
Дополнительные обязанности, возложенные на определенного участника Общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят.
6.1.9. Информировать своевременно Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
6.2. Участник имеет право:
6.2.1. Участвовать в управлении делами Общества, в том числе путем участия в Общих собраниях участников, лично либо через своего представителя.
6.2.2. Получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией.
6.2.3. Принимать участие в распределении прибыли.
6.2.4. Избирать и быть избранным в органы управления и контрольные органы Общества.
6.2.5. Знакомиться с протоколами Общего собрания и делать выписки из них.
6.2.6. Получать в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость.
6.2.7. Обжаловать в соответствующие органы Общества действия должностных лиц Общества.
6.2.8. Вносить предложения по повестке дня, отнесенные к компетенции Общего собрания участников.
6.2.9. Выйти из Общества путем отчуждения доли Обществу независимо от согласия других его участников или Общества с выплатой ему действительной стоимости его доли или выдачей ему в натуре имущества такой же стоимости с согласия этого участника Общества.
Примечание: Пункт не указывается, если п. 7.1 устава право выхода участника из Общества не предусмотрено.
6.2.10. Пользоваться следующими дополнительными правами, предоставленными всем учатникам Общества:
____________________________________________;
____________________________________________;
____________________________________________.
Пользоваться дополнительными правами, предоставленными определенному(ным) участнику(кам) Общества.
Примечание: Дополнительные права могут быть предусмотрены уставом Общества при его учреждении или предоставлены участнику (участникам) Общества по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно.
6.2.11. Дополнительные права, предоставленные определенному участнику Общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю доли или части доли не переходят.
6.2.12. Участник Общества, которому предоставлены дополнительные права, может отказаться от осуществления принадлежащих ему дополнительных прав, направив письменное уведомление об этом Обществу. С момента получения Обществом указанного уведомления дополнительные права участника Общества прекращаются.
6.3. Число участников Общества не должно быть более пятидесяти.
6.4. Любые соглашения участников Общества, направленные на ограничение прав любого другого участника, по сравнению с правами, предоставляемыми действующим законодательством РФ, ничтожны.
6.5. Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или нескольким участникам данного Общества либо к третьим лицам осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
6.6. Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам данного Общества. Согласие других участников Общества или Общества на совершение такой сделки не требуется.
Вариант: При этом на совершение такой сделки требуется согласие других участников Общества или Общества.
6.7. Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества третьим лицам допускается с соблюдением требований, предусмотренных настоящим уставом и действующим законодательством РФ.
Примечание: Уставом может быть запрещено отчуждение доли третьим лицам.
    6.8. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли
или части доли участника Общества _________________________________________
___________________________________________________________________________
  (по цене предложения третьему лицу или по отличной от цены предложения
       третьему лицу и заранее определенной Уставом Общества цене -
                               см. п. 6.10)
пропорционально размерам своих долей.
6.9. Общество имеет преимущественное право покупки доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, по цене предложения третьему лицу или по заранее определенной уставом цене, если другие участники Общества не использовали свое указанное преимущественное право.
Преимущественное право покупки Обществом доли или части доли участника Общества должно быть реализовано в срок _______ с даты получения оферты участника, направленной в соответствии с п. 6.16.
Осуществление Обществом преимущественного права покупки доли или части доли по заранее определенной Уставом цене допускается только при условии, что цена покупки Обществом доли или части доли не ниже установленной для Участников Общества цены.
Примечание: Устав может и не предусматривать указанное преимущественное право покупки Обществом доли или части доли участника Общества.
6.10. Цена покупки доли или части доли при использовании преимущественного права покупки устанавливается в твердой денежной сумме и составляет __________ (___________) рублей.
    Вариант:   Цена  покупки  доли  или   части   доли   при  использовании
преимущественного права покупки устанавливается на основании ______________
__________________________________________________________________________.
         (указать один из критериев, определяющих стоимость доли;
          например: стоимость чистых активов Общества, балансовая
          стоимость активов Общества на последнюю отчетную дату,
                     чистая прибыль Общества и другие)
Примечание: Устав может и не предусматривать указанное условие о цене покупки доли или части доли участника Общества.
6.11. Участники Общества или Общество вправе воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи. При этом оставшаяся доля или часть доли может быть продана третьему лицу после частичной реализации указанного права Обществом или его участниками по цене и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам (либо по цене не ниже заранее определенной уставом цены).
Примечание: Устав может и не предусматривать указанное условие.
6.12. Участникам Общества может быть предложена возможность приобретения доли или части доли непропорционально размерам их долей.
Примечание: Устав может и не предусматривать указанное условие.
6.13. При продаже доли или части доли с нарушением преимущественного права покупки любой участник или участники Общества либо Общество (если Уставом предусмотрено преимущественное право Общества) вправе в течение трех месяцев с момента, когда участник или участники Общества, либо Общество (если Уставом предусмотрено преимущественное право Общества) узнали либо должны были узнать о таком нарушении, потребовать в судебном порядке перевода на них прав и обязанностей покупателя.
6.14. Уступка указанных преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале Общества не допускается.
6.15. Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в части, в которой она оплачена.
6.16. Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом участнику Общества поступило извещение о ее отзыве.
Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества.
Вариант 1: Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается с согласия большинства участников Общества в ___ голосов, либо если ни один из участников Общества еще не воспользовался преимущественным правом покупки доли или части доли, либо если с момента извещения Общества о намерении продать долю или часть доли до момента отказа от продажи доли прошло менее _______ дней.
Вариант 2: Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом не допускается.
6.17. Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в течение _________ (не менее 30) дней с даты получения оферты Обществом.
6.18. При отказе отдельных участников Общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества либо использовании ими преимущественного права покупки не всей предлагаемой для продажи доли или не всей предлагаемой для продажи части доли другие участники Общества могут реализовать преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в соответствующей части пропорционально размерам своих долей в пределах оставшейся части срока реализации ими преимущественного права покупки доли или части доли
Примечание: Уставом Общества может быть предусмотрено иное.
6.19. В случае, если в течение сроков, установленных п. п. 6.9 и 6.17, с даты получения оферты Обществом участники Общества или Общество не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или не всей части доли либо отказа отдельных участников Общества и Общества от преимущественного права покупки доли или части доли, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для Общества и его участников цены, и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам (или по цене, которая не ниже заранее определенной уставом цены).
6.20. Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участника и (если уставом Общества предусмотрено) преимущественное право покупки Обществом доли или части доли у Общества прекращаются в день:
- представления составленного в письменной форме заявления об отказе от использования данного преимущественного права в порядке, предусмотренном настоящим пунктом;
- истечения срока использования данного преимущественного права.
Заявления участников Общества об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли должны поступить в Общество до истечения срока осуществления указанного преимущественного права, установленного в соответствии с п. 6.17 настоящего устава. Заявление Общества об отказе от использования предусмотренного уставом преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества представляется в срок, предусмотренный п. 6.9, участнику Общества, направившему оферту о продаже доли или части доли, Генеральным директором Общества, если решение этого вопроса не отнесено уставом Общества к компетенции иного органа Общества.
6.21. Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества.
Вариант: Переход доли в уставном капитале Общества к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, и передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица, допускаются только с согласия остальных участников Общества.
Примечание: Уставом может быть предусмотрен различный порядок получения согласия участников Общества на переход доли или части доли в уставном капитале Общества к третьим лицам в зависимости от оснований такого перехода.
6.22. При продаже доли или части доли в уставном капитале Общества с публичных торгов права и обязанности участника Общества по таким доле или части доли переходят с согласия участников Общества.
6.23. Согласие участников Общества и Общества (если это предусмотрено Уставом) на отчуждение или переход доли или части доли к участнику Общества или третьему лицу считается полученным при условии, что всеми участниками Общества и Обществом в течение _______ дней (п. 10 ст. 21 ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью" - 30 дней, но уставом может быть установлен иной срок с учетом п. п. 6.9 и 6.17) со дня получения соответствующего обращения или оферты Обществом представлены составленные в письменной форме заявления о согласии на отчуждение доли или части доли либо в течение указанного срока не представлены составленные в письменной форме заявления об отказе от дачи согласия на отчуждение или переход доли или части доли.
6.24. Предусмотренные п. 6.23 заявления участников Общества должны быть представлены в Общество. Предусмотренное п. 6.23 заявление Общества должно быть направлено непосредственно участнику, намеренному осуществить отчуждение доли или части доли.
6.25. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли, подлежит обязательному нотариальному удостоверению.
Нотариальное удостоверение этой сделки не требуется в случаях, перечисленных в п. 11 ст. 21 ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью".
6.26. К приобретателю доли или части доли в уставном капитале Общества переходят все права и обязанности участника Общества, возникшие до совершения сделки, направленной на отчуждение указанной доли или части доли в уставном капитале Общества, или до возникновения иного основания ее перехода, за исключением дополнительных прав и обязанностей, предоставленных участнику в соответствии с абз. 2 п. 2 ст. 8 и абз. 2 п. 2 ст. 9 ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью".
6.27. Участник Общества, осуществивший отчуждение своей доли или части доли в уставном капитале Общества, несет перед Обществом обязанность по внесению вклада в имущество, возникшую до совершения сделки, направленной на отчуждение указанных доли или части доли в уставном капитале Общества, солидарно с ее приобретателем.
6.28. Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли другому участнику Общества или с согласия Общего собрания участников Общества третьему лицу.
Вариант: Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли другому участнику Общества.
6.29. Решение Общего собрания участников Общества о даче согласия на залог доли или части доли принимается большинством не менее ______________ (в соответствии со ст. 22 ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью" - простым большинством, но уставом может быть установлено иное). Голос участника Общества, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитывается.
6.30. Договор залога доли или части доли в уставном капитале Общества подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность.
6.31. Общество не вправе приобретать доли или части долей в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных законом.
6.32. В случаях, предусмотренных абзацами первым и вторым п. 2 ст. 23 ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью", в течение _______(трех) месяцев со дня возникновения соответствующей обязанности Общество обязано выплатить участнику Общества действительную стоимость его доли в уставном капитале Общества, определенную на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню обращения участника Общества с соответствующим требованием, или с согласия участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости.
6.33. Доля или часть доли переходит к Обществу с даты:
- получения Обществом требования участника Общества о ее приобретении;
- получения Обществом заявления участника Общества о выходе из Общества, если право на выход из Общества участника предусмотрено п. 7.1 устава;
- истечения срока оплаты доли в уставном капитале Общества или предоставления компенсации, предусмотренной п. 3 ст. 15 ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью";
- вступления в законную силу решения суда об исключении участника Общества из Общества либо решения суда о передаче доли или части доли Обществу в соответствии с п. 18 ст. 21 ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью";
- получения от любого участника Общества отказа от дачи согласия на переход доли или части доли в уставном капитале Общества к наследникам граждан или правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, или на передачу таких доли или части доли учредителям (участникам) ликвидированного юридического лица - участника Общества, собственнику имущества ликвидированного учреждения, государственного или муниципального унитарного предприятия - участника Общества либо лицу, которое приобрело долю или часть доли в уставном капитале Общества на публичных торгах;
- оплаты Обществом действительной стоимости доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, по требованию его кредиторов.
6.34. Общество обязано выплатить действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение ___________ (одного года, если меньший срок не предусмотрен настоящим уставом или законом) со дня перехода к Обществу доли или части доли.
6.35. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на общем собрании участников Общества, при распределении прибыли Общества, также имущества Общества в случае его ликвидации.
6.36. В течение одного года со дня перехода доли или части доли в уставном капитале Общества к Обществу они должны быть по решению общего собрания участников Общества распределены между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества или предложены для приобретения всем либо некоторым участникам Общества и (или) третьим лицам (если это не запрещено уставом) в порядке ст. 24 ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью".
6.37. В случае обращения взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общество вправе выплатить кредиторам действительную стоимость доли или части доли участника Общества.
6.38. По решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно, действительная стоимость доли или части доли участника Общества, на имущество которого обращается взыскание, может быть выплачена кредиторам остальными участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества (можно установить иной порядок определения размера оплаты в Уставе или непосредственно в решении Общего собрания участников Общества).
6.39. Участники Общества обязаны по решению Общего собрания участников, принятому большинством не менее __________(не менее 2/3) голосов от общего количества участников вносить вклады в имущество Общества.
Примечание: Уставом Общества может не предусматриваться обязанность участников вносить вклады.
6.40. Вклады в имущество Общества вносятся пропорционально доле каждого участника Общества (размер вклада может определяется в ином порядке). Максимальная стоимость вкладов не ограничена.
Вариант 1: Максимальная стоимость вкладов ограничена и составляет ___________ (_________) рублей.
Вариант 2: Вклады в имущество вносятся в следующем порядке _______________________.
6.41. Вклады в имущество Общества вносятся __________ (деньгами, ценными бумагами, другими вещами или имущественными правами либо иными правами, имеющими денежную оценку).
6.42. Вклады в имущество Общества не изменяют размеры и номинальную стоимость долей участников Общества в уставном капитале Общества.
7. ПОРЯДОК ВЫХОДА УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА
7.1. Участник Общества вправе выйти из Общества путем отчуждения доли Обществу независимо от согласия других его участников или Общества.
Вариант: Участник Общества не вправе выйти из Общества путем отчуждения доли Обществу.
Примечание: право участника общества на выход из общества может быть предусмотрено уставом общества при его учреждении или при внесении изменений в его устав по решению общего собрания участников общества, принятому всеми участниками общества единогласно, если иное не предусмотрено федеральным законом.
7.2. При выходе из Общества участник подает соответствующее письменное заявление Генеральному директору Общества.
Доля или часть доли участника Общества переходит к Обществу с даты получения Обществом указанного заявления участника Общества о выходе из Общества.
7.3. Общество обязано выплатить участнику Общества, подавшему заявление о выходе из Общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале Общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из Общества, или с согласия этого участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале Общества действительную стоимость оплаченной части доли в течение ______ (трех) месяцев/иного срока) со дня возникновения соответствующей обязанности.
7.4. В случае если п. 7.1 устава Общества предусмотрено право участника Общества выйти из Общества и при этом в соответствии с требованиями ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью" Общество не вправе выплачивать действительную стоимость доли в уставном капитале Общества либо выдавать в натуре имущество такой же стоимости, Общество на основании заявления в письменной форме, поданного не позднее чем в течение трех месяцев со дня истечения срока выплаты действительной стоимости доли лицом, вышедшим из Общества, обязано восстановить его как участника Общества и передать ему соответствующую долю в уставном капитале Общества.
7.5. Выход участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника Общества из Общества не допускается.
7.6. Выход участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
8. ИСКЛЮЧЕНИЕ УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА
8.1. Участники Общества, доли которых в совокупности составляют не менее чем 10% (десять процентов) уставного капитала Общества, вправе потребовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
8.2. Доля участника Общества, исключенного из Общества, переходит к Обществу.
8.3. Общество обязано выплатить исключенному участнику Общества действительную стоимость его доли, которая определяется по данным бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дате вступления в законную силу решения суда об исключении, или с согласия исключенного участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости.
9. УПРАВЛЕНИЕ ОБЩЕСТВОМ. ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ УЧАСТНИКОВ
9.1. Высшим органом Общества является Общее собрание участников Общества.
Один раз в год в период с __________ по ________ Общество проводит годовое Общее собрание.
Проводимые помимо годового Общие собрания участников являются внеочередными.
Общее руководство Обществом осуществляет Совет директоров Общества, за исключением решения вопросов, отнесенных настоящим Уставом к исключительной компетенции Общего собрания участников.
Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом - Генеральным директором Общества.
9.2. К компетенции Общего собрания участников относятся:
9.2.1. Определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций.
9.2.2. Изменение Устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества, утверждение новой редакции Устава.
9.2.3. Образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним. Установление размера вознаграждения и денежных компенсаций Генеральному директор или управляющему.
9.2.4. Избрание Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества и досрочное прекращение ее (его) полномочий. (В Обществах, имеющих более пятнадцати участников, образование ревизионной комиссии (избрание ревизора) Общества является обязательным.)
9.2.5. Утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов.
9.2.6. Принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества.
9.2.7. Утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества).
9.2.8. Принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг.
9.2.9. Назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг.
9.2.10. Принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества.
9.2.11. Назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов.
9.2.12. Общее собрание участников также решает следующие вопросы:
- определение условий оплаты труда Генерального директора и заместителей Генерального директора Общества, а также руководителей филиалов и представительств;
- утверждение Положения о Генеральном директоре Общества, о Ревизионной комиссии (ревизоре) Общества (в случае, если ревизионная комиссии в Обществе образована - см. подп. 9.2.4);
- создание филиалов и открытие представительств Общества.
9.2.13. Принятие решения об одобрении Обществом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность согласно ст. 45 ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью", а также принятие решения об одобрении крупной сделки, в случае, если стоимость имущества, составляющего предмет сделки, составляет более 50% стоимости имущества Общества, согласно ст. 46 ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью".
9.2.14. Решение вопросов, отнесенных к исключительной компетенции Общего собрания участников, не может быть передано на решение иным органам Общества.
Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества в установленном порядке, за исключением случаев, если в данном общем собрании участвуют все участники Общества.
9.3. Очередное общее собрание участников Общества должно проводиться не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года.
9.4. Решения по вопросам, предусмотренным подп. 9.2.2 устава, решения о создании филиалов и открытии представительств, а также решения по иным вопросам, определенным настоящим уставом и действующим законодательством, принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества.
9.5. Решения по вопросам, предусмотренным подп. 9.2.10 устава, а также по иным вопросам, определенным настоящим уставом и действующим законодательством, принимаются участниками (представителями участников) единогласно.
Решения по остальным вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников Общества, принимаются участниками (представителями участников) большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, если иное не предусмотрено настоящим уставом или законодательством РФ.
9.6. Общее собрание открывается Генеральным директором Общества (или в предусмотренных законом случаях - иным лицом). Собрание ведет Председатель Общего собрания участников, выбранный из состава участников Общества.
Генеральный директор организует ведение протокола общего собрания участников Общества.
9.7. Решения Общего собрания участников принимаются открытым голосованием.
Голосование на Общем собрании проводится закрыто (тайно), если этого требуют участники, обладающие не менее чем 10% голосов от общего числа голосов, которыми обладают присутствующие на собрании участники (представители участников).
9.8. Решение Общего собрания участников, принятое с нарушением требований федеральных законов, иных правовых актов Российской Федерации, Устава Общества и нарушающее права и законные интересы участника Общества, может быть признано судом недействительным по заявлению участника Общества, не принимавшего участия в голосовании или голосовавшего против оспариваемого решения.
9.9. Между годовыми собраниями должно пройти не более 15 месяцев.
9.10. Генеральный директор утверждает повестку дня и организует подготовку к проведению Общих собраний участников Общества. Генеральный директор Общества обязан известить участников о дате и месте проведения Общего собрания участников, повестке дня, обеспечить ознакомление участников с документами и материалами, выносимыми на рассмотрение Общего собрания участников, и осуществить другие необходимые действия.
9.12. Сообщение участникам о проведении Общего собрания участников осуществляется путем направления им заказного письма, которое должно содержать все необходимые сведения, предусмотренные Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью".
9.13. К информации и материалам, подлежащим представлению участникам Общества при подготовке Общего собрания участников, относится:
- годовой отчет Общества;
- заключение Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества и аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества;
- сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества, Совет директоров (наблюдательный совет) Общества и Ревизионную комиссию (Ревизоры) Общества;
- проект изменений и дополнений, вносимых в Устав Общества, или Устав Общества в новой редакции;
- проекты внутренних документов Общества, а также иная информация (материалы), предусмотренная Уставом.
9.14. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня Общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее, чем за 15 (пятнадцать) дней до его проведения.
В этом случае орган или лица, созывающие собрание, обязаны не позднее, чем за 10 (десять) дней до его проведения уведомить всех участников Общества заказным письмом.
9.15. Внеочередные собрания созываются по инициативе Генерального директора, а также по требованию Ревизионной комиссии (Ревизора), Совета директоров, аудитора или по инициативе участников, обладающих в совокупности не менее, чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества.
9.16. В случае принятия решения о проведении внеочередного собрания участников Общества указанное собрание должно быть проведено не позднее 45 (сорока пяти) дней со дня получения требования.
9.17. Генеральный директор Общества должен в течение 5 (пяти) дней после поступления требования о созыве внеочередного Общего собрания принять решение о созыве или об отказе в созыве Общего собрания участников.
9.18. Решение Генерального директора Общества об отказе от созыва внеочередного Общего собрания участников по требованию участников, Совета директоров, Ревизионной комиссии (Ревизора) может быть обжаловано в суд.
9.19. В случае если в течение 5 дней с даты предъявления требования Ревизионной комиссии (Ревизора) или участников, обладающих в совокупности не менее, чем одной десятой от общего числа голосов участников, не принято решение о созыве внеочередного Общего собрания участников или принято решение об отказе от его созыва, внеочередное Общее собрание может быть созвано лицами, требующими его созыва.
Расходы на подготовку, созыв и проведение такого общего собрания могут быть возмещены по решению общего собрания участников Общества за счет средств Общества.
9.20. О дате и месте проведения Общего собрания участники извещаются не позднее, чем за 30 дней до даты проведения собрания.
9.21. Решение Общего собрания участников может быть принято без проведения собрания (совместного присутствия участников Общества для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование) путем заочного голосования (опросным путем).
Такое голосование может быть проведено путем обмена документами посредством почтовой, телеграфной, телетайпной, телефонной, электронной или иной связи, обеспечивающей аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение.
9.22. Решения Общего собрания участников по вопросам, указанным в подп. 9.2.5 Устава, не могут быть приняты путем проведения заочного голосования.
9.23. Порядок проведения заочного голосования определяется Положением о проведении Общего собрания участников.
10. СОВЕТ ДИРЕКТОРОВ ОБЩЕСТВА
10.1. Совет директоров Общества осуществляет общее руководство деятельностью Общества, за исключением решения вопросов, отнесенных настоящим Уставом и Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью" к исключительной компетенции Общего собрания участников.
10.2. К компетенции Совета директоров Общества относятся следующие вопросы:
10.2.1. Рекомендации по размеру выплачиваемых членам Ревизионной комиссии (Ревизору) Общества вознаграждений и компенсаций и определение размера оплаты услуг аудитора.
10.2.2. Принятие решений об одобрении крупных сделок, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения Обществом прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет от 25 до 50 процентов стоимости имущества Общества.
10.2.3. Иные вопросы, предусмотренные настоящим Уставом и Федеральным законом РФ "Об обществах с ограниченной ответственностью".
10.3. Члены Совета директоров Общества избираются Общим собранием участников в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью", сроком на _________ год.
10.4. Избранными в состав Совета директоров Общества считаются кандидаты, набравшие наибольшее число голосов.
10.5. Выборы членов Совета директоров Общества по решению Общего собрания участников могут осуществляться кумулятивным голосованием.
При проведении кумулятивного голосования на каждую голосующую долю Общества должно приходиться количество голосов, равное общему числу членов Совета директоров Общества.
Участник вправе отдать голоса по принадлежащим ему долям полностью за одного кандидата или распределить их между несколькими кандидатами в члены Совета директоров Общества.
10.6. Лица, избранные в состав Совета директоров Общества, могут переизбираться неограниченное число раз.
10.7. По решению Общего собрания участников полномочия любого члена (всех членов) Совета директоров Общества могут быть прекращены досрочно.
В случае избрания членов Совета директоров Общества кумулятивным голосованием в соответствии с п. 10.5 Устава решение Общего собрания участников о досрочном прекращении полномочий может быть принято только в отношении всех членов Совета директоров Общества.
10.8. Генеральный директор Общества не может быть одновременно Председателем Совета директоров Общества.
10.9. Требования, предъявляемые к лицам, избираемым в состав Совета директоров Общества, устанавливаются Положением о Совете директоров, утверждаемым Общим собранием участников.
10.10. Количественный состав Совета директоров Общества определяется решением Общего собрания участников.
10.11. Члены Совета директоров, не являющиеся участниками Общества, могут участвовать в Общем собрании участников с правом совещательного голоса.
10.12. Председатель Совета директоров Общества избирается членами Совета директоров Общества из их числа большинством голосов от общего числа голосов, которыми обладают члены Совета директоров.
10.13. Совет директоров вправе в любое время переизбрать своего Председателя.
10.14. Председатель Совета директоров организует его работу, созывает заседания Совета директоров и председательствует на них, организует на заседаниях ведение протокола.
10.15. В случае отсутствия Председателя Совета директоров его функции осуществляет один из членов Совета директоров Общества по решению Совета директоров.
10.16. Заседание Совета директоров созывается Председателем по его собственной инициативе, по требованию члена Совета директоров, Ревизионной комиссии или аудитора, Генерального директора Общества, а также иных лиц, определенных настоящим Уставом.
Порядок созыва и проведения заседаний Совета директоров Общества определяется настоящим Уставом и Положением о Совете директоров.
Совет директоров вправе принимать свои решения заочным голосованием (опросным путем).
10.17. Решения на заседании Совета директоров Общества принимаются большинством голосов присутствующих, если настоящим Уставом или Положением о Совете директоров Общества не предусмотрено иное.
При решении вопросов на заседании Совета директоров Общества каждый член Совета директоров Общества имеет один голос.
Передача голоса одним членом Совета директоров Общества другому члену Совета директоров Общества запрещается.
В случае равенства голосов членов Совета директоров Общества голос Председателя Совета директоров Общества является решающим.
10.18. По решению Общего собрания участников членам Совета директоров Общества в период исполнения ими своих обязанностей могут выплачиваться вознаграждения и (или) компенсироваться расходы, связанные с исполнением ими функций членов Совета директоров Общества.
Размеры таких вознаграждений и компенсаций устанавливаются решением Общего собрания участников.
11. ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР ОБЩЕСТВА
11.1. Единоличным исполнительным органом Общества является Генеральный директор.
11.2. Срок полномочий Генерального директора составляет ___ (______) лет. Генеральный директор может переизбираться неограниченное число раз.
11.3. Генеральный директор обязан в своей деятельности соблюдать требования действующего законодательства, руководствоваться требованиями настоящего Устава, решениями органов управления Обществом, принятыми в рамках их компетенции, а также заключенными Обществом договорами и соглашениями, в том числе заключенным с Обществом трудовым договором.
11.4. Генеральный директор обязан действовать в интересах Общества добросовестно и разумно.
11.5. Генеральный директор руководит текущей деятельностью Общества и решает все вопросы, которые не отнесены настоящим Уставом и законом к компетенции Общего собрания участников Общества, а также Совета директоров.
11.6. Генеральный директор:
- без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
- выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
- издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
- рассматривает текущие и перспективные планы работ;
- обеспечивает выполнение планов деятельности Общества;
- утверждает правила, процедуры и другие внутренние документы Общества, за исключением документов, утверждение которых отнесено настоящим Уставом к компетенции Общего собрания участников Общества;
- определяет организационную структуру Общества;
- обеспечивает выполнение решений Общего собрания участников;
- подготавливает материалы, проекты и предложения по вопросам, выносимым на рассмотрение Общего собрания участников;
- распоряжается имуществом Общества в пределах, установленных Общим собранием участников, настоящим Уставом и действующим законодательством;
- утверждает штатные расписания Общества, филиалов и представительств Общества;
- открывает расчетный, валютный и другие счета Общества в банках, заключает договоры и совершает иные сделки, выдает доверенности от имени Общества;
- утверждает договорные тарифы на услуги и продукцию Общества;
- организует ведение бухгалтерского учета и отчетности;
- представляет на утверждение Общему собранию участников годовой отчет и баланс Общества;
- принимает решения по другим вопросам, связанным с текущей деятельностью Общества.
11.7. В качестве единоличного исполнительного органа Общества может выступать только физическое лицо, за исключением передачи полномочий по договору управляющему.
Генеральным директором может быть избран участник (представитель участника - юридического лица) Общества либо любое другое лицо, обладающее, по мнению большинства участников Общества, необходимыми знаниями и опытом.
11.8. Контракт с Генеральным директором от имени Общества подписывается лицом, председательствовавшим на Общем собрании участников Общества, на котором был избран Генеральный директор, или одним из участников Общего собрания участников Общества, уполномоченным решением Общего собрания участников Общества.
11.9. Заместители Генерального директора назначаются Генеральным директором в соответствии со штатным расписанием и возглавляют направления работы в соответствии с распределением обязанностей, утверждаемым Генеральным директором. Заместители Генерального директора действуют в пределах своей компетенции по доверенности от имени Общества.
При отсутствии Генерального директора, а также в иных случаях, когда Генеральный директор не может исполнять своих обязанностей, его функции исполняет назначенный им заместитель.
11.10. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Общество обязано обеспечивать ведение и хранение списка участников Общества в соответствии с требованиями федерального закона с момента государственной регистрации Общества.
Генеральный директор обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
12. ИМУЩЕСТВО, УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ
12.1. Имущество Общества образуется за счет вкладов в уставный капитал, а также за счет иных источников, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации. В частности, источниками образования имущества Общества являются:
- уставный капитал Общества;
- доходы, получаемые от оказываемых Обществом услуг;
- кредиты банков и других кредиторов;
- вклады участников;
- иные источники, не запрещенные законодательством.
Имущество, переданное участником Общества в пользование Обществу для оплаты своей доли, в случае выхода или исключения такого участника из Общества остается в пользовании Общества в течение срока, на который данное имущество было передано, если иное не предусмотрено договором об учреждении Общества.
12.2. Резервный фонд образуется за счет ежегодных отчислений в размере не более ____ (________) от чистой прибыли до тех пор, пока сумма резервного фонда не достигнет ____ (_______) уставного капитала Общества.
Если после достижения указанного размера резервный фонд будет израсходован, отчисления в него возобновляются вплоть до полного восстановления.
Резервный фонд предназначен для покрытия убытков Общества и не может быть использован для иных целей.
Примечание: Резервный фонд в Обществе может не образовываться.
12.3. Общество вправе образовывать иные фонды, отчисления в которые осуществляются в размерах и порядке, установленных Общим собранием участников.
12.4. Имущество Общества может быть изъято только по вступившему в законную силу решению суда.
12.5. Общество может объединить часть своего имущества с имуществом иных юридических лиц для совместного производства товаров, выполнения работ и оказания услуг, а также в иных целях, не запрещенных законом.
12.6. Общество осуществляет учет результатов работ, ведет оперативный, бухгалтерский и статистический учет по нормам, действующим в Российской Федерации.
12.7. Организацию документооборота в Обществе осуществляет Генеральный директор.
12.8. По месту нахождения Генерального директора Общество хранит следующие документы:
- договор об учреждении Общества, решение об учреждении Общества, устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
- протокол (протоколы) Общего собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
- документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
- документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
- внутренние документы;
- Положения о филиалах и представительствах;
- документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
- протоколы Общих собраний участников Общества, заседаний Совета директоров Общества,
- заключения Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества, аудитора;
- списки аффилированных лиц Общества;
- иные документы, в том числе бухгалтерские, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, уставом Общества, внутренними документами, решениями общего собрания участников и исполнительного органа Общества.
12.9. Общество обязано обеспечивать участникам Общества доступ к имеющимся у него судебным актам по спору, связанному с созданием Общества, управлением им или участием в нем, в том числе определениям о возбуждении арбитражным судом производства по делу и принятии искового заявления или заявления, об изменении основания или предмета ранее заявленного иска.
12.10. Общество по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к документам, предусмотренным п. п. 12.8 и 12.9.
В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником Общества указанные документы должны быть предоставлены Обществом для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество по требованию участника Общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
12.11. Документы постоянного хранения, имеющие научно-историческое значение, передаются на государственное хранение в государственные архивные учреждения. Передача и упорядочение документов осуществляется за счет средств Общества в соответствии с требованиями архивных органов.
12.12. Ознакомление с документами, относящимися к коммерческой тайне, а также порядок предоставления информации Обществом участникам и другим лицам регулируется Положением, утверждаемым Общим собранием участников.
12.13. Общество обязано в случае публичного размещения облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг ежегодно публиковать годовые отчеты и бухгалтерские балансы.
12.14. Финансовый год Общества совпадает с календарным годом. Первый финансовый год заканчивается _____________ г.
12.15. Генеральный директор Общества несет ответственность за соблюдение порядка ведения, достоверность учета и отчетности.
13. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ
13.1. Решение о распределении прибыли принимает Общее собрание участников.
13.1.1. Общество вправе ежеквартально (раз в полгода или раз в год) принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества.
13.2. Часть чистой прибыли, подлежащей распределению, распределяется одним из следующих способов:
- пропорционально доле каждого участника Общества;
- в зависимости от степени участия каждого участника в работе органов Общества;
- в зависимости от конкретных условий, связанных с получением Обществом прибыли (размеров прибыли, сроков реализации продукции и т.п.);
- в соответствии с точным определением доли каждого участника Общества в соответствии с решением, принятым на общем собрании участников Общества;
- ___________________________________.
13.3. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками Общества:
- до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
- до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных Федеральным законом;
- если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом "О несостоятельности (банкротстве)" или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
- если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
- в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
13.4. Общество не вправе выплачивать участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято:
- если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом "О несостоятельности (банкротстве)" или если указанные признаки появятся у Общества в результате выплаты;
- если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты;
- в иных случаях, предусмотренных федеральными законами.
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств Общество обязано выплатить участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято.
14. ЛИКВИДАЦИЯ И РЕОРГАНИЗАЦИЯ
14.1. Общество может быть добровольно реорганизовано в порядке, предусмотренном законом. Реорганизация Общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования. При реорганизации вносятся соответствующие изменения в Устав Общества.
14.2. Реорганизация Общества осуществляется в порядке, определяемом действующим законодательством Российской Федерации.
14.3. Реорганизуемое Общество после внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о начале процедуры реорганизации помещает в средствах массовой информации, в которых опубликовываются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о его реорганизации в порядке, установленном ст. 51 ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью"
14.4. Реорганизация Общества осуществляется в порядке, определяемом действующим законодательством Российской Федерации.
14.5. Общество может быть ликвидировано добровольно либо по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом РФ.
14.6. Ликвидация Общества влечет за собой прекращение его деятельности без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам. Ликвидация Общества осуществляется в порядке, установленном Гражданским кодексом РФ, другими законодательными актами, с учетом положений настоящего Устава.
14.7. Решение Общего собрания участников Общества о добровольной ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии принимается по предложению Совета директоров Общества, Генерального директора Общества или участника Общества.
Общее собрание участников добровольно ликвидируемого Общества принимает решение о ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии.
14.8. Общее собрание участников обязано незамедлительно письменно сообщить органу, осуществляющему государственную регистрацию, о принятии решения о ликвидации Общества для внесения в Единый государственный реестр юридических лиц сведений о том, что Общество находится в процессе ликвидации.
14.9. С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят все полномочия по управлению делами Общества, в том числе по представлению Общества в суде.
Все решения ликвидационной комиссии принимаются простым большинством голосов от общего числа членов комиссии.
Протоколы заседаний ликвидационной комиссии подписываются Председателем и Секретарем.
14.10. Если имеющиеся у Общества денежные средства недостаточны для удовлетворения требований кредиторов, ликвидационная комиссия осуществляет продажу имущества Общества с публичных торгов в порядке, установленном для исполнения судебных решений.
После завершения расчетов с кредиторами ликвидационная комиссия составляет ликвидационный баланс, который утверждается Общим собранием участников Общества.
14.11. Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого Общества распределяется ликвидационной комиссией между участниками Общества в порядке очередности, установленой ст. 58 ФЗ "Об обществах с ограниченной ответственностью".
14.12. Ликвидация Общества считается завершенной с момента внесения соответствующей записи в Единый государственный реестр юридических лиц.
14.13. Полномочия ликвидационной комиссии прекращаются с момента завершения ликвидации Общества.
УТВЕРЖДЕН:
Решением общего собрания участников ООО «СеверПромРесурс»
(Протокол №б/н от «03» октября 2014 г.)
	
УСТАВ
ОБЩЕСТВА С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
 «СеверПромРесурс»
(новая редакция)
г. Череповец 
2014 год
1. НАИМЕНОВАНИЕ, МЕСТО НАХОЖДЕНИЯ И СРОК ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «СеверПромРесурс» (далее по тексту - Общество) создано и действует в соответствии с Гражданским кодексом РФ, Федеральным Законом  «Об обществах с ограниченной ответственностью», другими законодательными и правовыми актами РФ.
1.2. Общество является юридическим лицом, имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные  неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде, арбитражном суде, третейском суде. Общество имеет расчетный и другие счета в кредитных учреждениях, в том числе в иностранной валюте, печать со своим фирменным наименованием.
1.3. Общество имеет фирменное наименование: 
1.3.1. Полное фирменное наименование на русском языке: 
- Общество с ограниченной ответственностью «СеверПромРесурс».
1.3.2. Сокращенное фирменное наименование на русском языке:
ООО «СПР».
1.4. Место нахождения Общества: Российская Федерация, Брянская область, город Брянск.
1.5. Общество создано на неограниченный срок с целью осуществления коммерческой деятельности и получения прибыли. Общество приобретает права юридического лица с момента государственной регистрации.
2. ОСНОВНЫЕ ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
2.1. Основными видами деятельности  Общества являются:
Оптовая торговля прочими машинами, приборами, оборудованием общепромышленного и специального назначения;
Оптовая торговля машинами и оборудованием;
Оптовая торговля отходами и ломом;
Оптовая торговля химическими продуктами;
Оптовая торговля металлами и металлическими рудами;
Оптовая торговля топливом;
Обработка металлических отходов и лома;
Обработка отходов и лома цветных металлов;
Обработка отходов и лома черных металлов;
Организация перевозок грузов;
Деятельность автомобильного грузового неспециализированного транспорта;
Деятельность автомобильного грузового специализированного транспорта;
Прочая оптовая торговля;
Осуществление иных видов хозяйственной и коммерческой деятельности, не запрещенных действующим законодательством.
2.2. Общество может осуществлять любые виды деятельности, не запрещенные действующим законодательством РФ. Все виды деятельности осуществляются Обществом в соответствии с действующим законодательством РФ.
2.3. Отдельными видами деятельности, перечень которых устанавливается федеральным законодательством, Общество может заниматься только при наличии специального разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ.
2.4. Общество осуществляет внешнеэкономическую деятельность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
3. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ОБЩЕСТВА
3.1. Общество является корпоративным непубличным юридическим лицом, правовое положение которого определяется действующим законодательством РФ и Уставом Общества.
3.2. Общество приобретает права и принимает на себя обязательства через свои органы управления, действующие в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», иными правовыми актами и Уставом Общества. 
3.3. Общество имеет самостоятельный баланс. Общество вправе открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами. Общество вправе от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в общем, арбитражном и третейском судах.
3.4. Имущество Общества состоит из оплаченного Уставного капитала, полученных доходов, а также иного имущества, приобретенного по основаниям, допускаемым законодательством Российской Федерации.
3.5. Общество осуществляет в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации распоряжение своим имуществом в соответствии с целями своей деятельности и назначением имущества.
3.6. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом. Общество не отвечает по обязательствам участников.
3.7. Участники не отвечают по обязательствам Общества и несут риск убытков, связанных с его деятельностью, в пределах стоимости принадлежащих им долей. Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
3.8. Государство и его органы не отвечают по обязательствам Общества, а Общество не отвечает по обязательствам государства и его органов.
3.9. Общество уплачивает налоги и другие обязательные платежи в соответствии с действующим законодательством РФ.
3.10. Общество имеет круглую печать, штампы и бланки со своим наименованием в русской и английской транскрипции. Общество может иметь собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства визуальной идентификации.
3.11. Общество может быть участником и создавать на территории Российской Федерации и за ее пределами хозяйственные общества и товарищества с правами юридического лица, вступать в союзы, ассоциации, в порядке, предусмотренном действующим законодательством Российской Федерации.
4. ФИЛИАЛЫ И ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА
4.1. Общество может создавать, реорганизовывать и упразднять филиалы и представительства с соблюдением требований действующего законодательства Российской Федерации и соответствующих законодательств иностранных государств по месту нахождения филиалов и представительств. Филиалы и представительства Общества наделяются основными и оборотными средствами за счет Общества и действуют на основании Положений о них.
4.2. Филиалы и представительства не являются юридическими лицами. Имущество филиалов и представительств учитывается на их отдельном балансе и/или балансе Общества. 
4.3. Филиалы и представительства осуществляют свою деятельность от имени Общества, которое несет ответственность за их деятельность. Руководители филиалов и представительств действуют на основании доверенности, выданной Обществом.
4.4. Общество имеет филиал в г. Брянске.
5. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ
5.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников. Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества Общества, гарантирующий интересы его кредиторов и составляет 11 000  (Одиннадцать тысяч) рублей.
5.2. Оплата долей в Уставном капитале Общества может осуществляться денежными средствами, вещами, долями (акциями) в уставных (складочных) капиталах других хозяйственных товариществ и обществ, государственными и муниципальными облигациями, подлежащими денежной оценке исключительные, иные интеллектуальные права и права по лицензионным договорам, если иное не установлено действующим законодательством РФ.
Ограничения по оплатe долей в уставном капитале Общества определенным видом имущества отсутствуют. 
5.3. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ.
5.4. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) путем погашения долей, принадлежащих Обществу в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ.
6. Права и обязанности участника
6.1. Участник имеет право:
- участвовать в управлении делами Общества в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и действующим законодательством РФ;
- получать информацию о деятельности Общества, знакомиться с данными бухгалтерского учета, отчетности и другой документацией в порядке, установленном Уставом Общества или  высшим органом управления Общества;
- обжаловать решения органов Общества, влекущие гражданско-правовые последствия, в случаях и в порядке, которые предусмотрены действующим законодательством РФ;
- требовать, действуя от имени Общества, возмещения причиненных Обществу убытков;
- оспаривать, действуя от имени Общества, совершенные Обществом сделки по основаниям, предусмотренных действующим законодательством РФ, и требовать применения последствий их недействительности, а также применения последствий недействительности ничтожных сделок Общества;
- принимать участие в распределении прибыли Общества;
- получать в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость;
- требовать исключения другого участника из Общества в судебном порядке с выплатой ему действительной стоимости его доли участия;
- продать или осуществить отчуждение иным  образом  своей  доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам Общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ и Уставом Общества;
- выйти из Общества в порядке, предусмотренном Уставом Общества и действующим законодательством РФ, 
- требовать приобретения Обществом  доли в случаях, предусмотренных Уставом Общества и действующим законодательством РФ; 
- иные права, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации.
6.2. Участник обязан:
- оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые  предусмотрены действующим законодательством РФ и учредительным документом Общества;
- своевременно информировать Общество при изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, сведений о принадлежащих ему долях в Уставном капитале Общества, сделках, совершенных с долями в уставном капитале Общества, сведений о своих аффилированных лицах;
- не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества;
- соблюдать положения Устава Общества;
- исполнять принятые на себя в установленном порядке обязательства по отношению к Обществу;
- оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности;
- не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу;
- участвовать в принятии корпоративных решений, без которых Общество не может продолжать свою деятельность в соответствии с действующим законодательством РФ, если его участие необходимо для принятия таких решений;
- не совершать действия (бездействия), которые существенно затрудняют или делают невозможным достижение целей, ради которых создано Общество;
- нести другие обязанности, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации.
6.3. Вышеуказанные права и обязанности реализуются в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом.
7. ПОРЯДОК ПЕРЕХОДА ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА. ВЫХОД ИЗ ОБЩЕСТВА
7.1. Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или нескольким  участникам Общества либо к третьим лицам осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
7.2. Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом (в том числе путем дарения) своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким  участникам Общества. Согласие других участников Общества или самого Общества на совершение такой сделки не требуется.
Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества третьим лицам  допускается при условии получения  согласия участников Общества в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и  действующим законодательством РФ.
7.3. Участники Общества пользуются  преимущественным  правом покупки доли или части доли участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально  размерам  своих  долей. 
Общество не пользуется преимущественным правом покупки доли или части доли, принадлежащих участнику Общества. 
Уступка указанных преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале Общества не допускается.
7.4. Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли в уставном капитале Общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных  участников  Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. Оферта может быть акцептована лицом, являющимся участником Общества на момент акцепта, а также самим Обществом. 
Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества.
Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней с даты получения оферты  Обществом.
7.5. Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участника Общества прекращается в день:
- представления участниками Общества составленного в письменной форме заявления об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли и даче согласия на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу;
- представления Обществом составленного в письменной форме заявления об отказе участников и Общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества;
- истечения срока использования данного преимущественного права.
7.6. Согласие участников Общества на переход доли или части доли в уставном капитале  Общества к третьему лицу считается полученным при условии, что всеми участниками Общества в течение тридцати  дней со дня получения Обществом соответствующего обращения  или оферты в Общество представлены составленные в письменной форме заявления об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли и даче согласия на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу на основании сделки или на переход доли или части  доли к третьему лицу по иному основанию либо в течение указанного срока в Общество не представлены составленные в письменной форме заявления об отказе в даче согласия на отчуждение/переход доли или части доли к третьему лицу. Общество уведомляет участника, направившего оферту о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества, о согласии остальных участников Общества либо об отказе в даче согласия на переход доли или части доли в уставном капитале Общества к третьему лицу. 
Заявление Общества об отказе участников от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества представляется в установленный п. 7.4 Устава срок участнику Общества, направившему оферту о продаже доли или части доли, единоличным исполнительным органом Общества. 
7.7. При отсутствии заявлений участников Общества об отказе в даче согласия на переход доли или части доли в уставном капитале Обществе третьему лицу в случае, если в течение тридцати дней с даты  получения оферты Обществом участники Общества не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или  не всей части доли либо отказа отдельных участников Общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для Общества и его участников цены, и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам 
7.8. Переход доли в уставном капитале Общества к наследникам и правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица, допускаются только с единогласного согласия остальных участников Общества. 
7.9. При продаже доли или части доли в уставном капитале Общества с публичных торгов права и обязанности участника Общества по таким доле или части доли переходят с единогласного согласия участников Общества.
7.10. В случае, если предусмотренное в соответствии с пунктами 7.8 и 7.9  настоящего Устава согласие участников Общества на переход доли или части доли не получено, доля или часть доли переходит к Обществу в день, следующий за датой истечения срока, установленного Уставом Общества для получения такого согласия участников Общества.
7.11. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества,  совершается в порядке и форме, предусмотренных  действующим законодательством РФ. 
7.12.Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли в уставном капитале Общества другому участнику Общества. Передача участником в залог принадлежащей ему доли третьему лицу осуществляется с единогласного согласия общего собрания участников Общества.
Голос участника Общества, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитывается.	
7.13. В случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ, Общество обязано приобрести по требованию участника Общества принадлежащие ему долю или часть доли в уставном капитале Общества. 
7.14. Участник Общества вправе в любое время выйти из Общества независимо от согласия других участников или Общества путем:
1) подачи заявления о выходе из Общества;
2) предъявления к Обществу требования о приобретении Обществом доли в случаях, предусмотренных Гражданским кодексом РФ и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
Выход участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника Общества из Общества не допускается.
7.15. При подаче участником Общества заявления о выходе из Общества или предъявлении им требования о приобретении Обществом принадлежащей ему доли в случаях, предусмотренных Гражданским кодексом РФ и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», доля переходит к Обществу с момента получения Обществом соответствующего заявления (требования). Этому участнику должна быть выплачена действительная стоимость его доли в уставном капитале или с его согласия должно быть выдано в натуре имущество такой же стоимости в порядке, способом и в сроки, которые предусмотрены Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и уставом общества.
Общество обязано выплатить участнику Общества действительную стоимость его доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать ему в натуре имущество такой же стоимости в течение трех месяцев со дня возникновения соответствующей обязанности.
7.16. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
7.17. Доля, принадлежащая Обществу, в течение одного года со дня ее перехода к Обществу должна быть по решению общего собрания участников Общества распределена между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества либо предложена для приобретения всем или некоторым участникам Общества или третьим лицам. Нераспределенная или непроданная часть доли должна быть погашена с соответствующим уменьшением уставного капитала Общества. Продажа доли участникам Общества, в результате которой изменяются размеры долей участников Общества, продажа доли третьим лицам, а также внесение связанных с продажей доли изменений в учредительные документы Общества осуществляются по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно.
8. ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ ОБЩЕСТВА
8.1. Органами управления Общества являются:
Общее собрание участников Общества;
Совет директоров Общества;
Директор Общества.
ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
8.2. Высшим органом Общества является Общее собрание его участников (далее - Общее собрание). Каждый участник Общества имеет на Общем собрании участников число голосов, пропорционально его доле в уставном капитале Общества.
8.3. К компетенции Общего собрания участников Общества относятся:
	1) определение приоритетных направлений деятельности Общества, принципов образования и использования его имущества;
2) утверждение и изменение Устава Общества;
3) увеличение уставного капитала Общества непропорционально долям его участников или за счет принятия третьего лица в состав участников Общества;
4) определение порядка приема в состав участников Общества и исключения из числа его участников, кроме случаев, если такой порядок определен действующим законодательством РФ;
	5) избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) Общества и назначение аудиторской организации или индивидуального аудитора Общества;
	6) определение количественного состава Совета директоров Общества, избрание его членов и досрочное прекращение их полномочий;
	7) принятие решения о распределении прибылей и убытков Общества;
	8) принятие решений о реорганизации и ликвидации Общества, о назначении ликвидационной комиссии (ликвидатора) и об утверждении ликвидационного баланса;
	9) принятие решения об одобрении крупных сделок в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
10) принятие решения об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность в случаях, установленных Федеральным Законом  «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
11) принятие решения о выплате членам Совета директоров Общества в период исполнения ими своих обязанностей вознаграждений и (или) компенсаций расходов, связанных с исполнением ими функций членов Совета директоров Общества, а также об установлении размеров таких вознаграждений и компенсаций;
12) утверждение корпоративных отношений, не являющихся учредительными документами внутренних регламентов и иных внутренних документов Общества;
13) решение иных вопросов, предусмотренных Федеральным Законом  «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом. 
8.4. Вопросы, отнесённые к компетенции Общего собрания участников, не могут быть переданы им на решение Совету директоров Общества или исполнительному органу Общества.
8.5. Общество ежегодно проводит очередное Общее собрание участников. Очередное Общее собрание участников Общества должно проводиться не ранее чем через два и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года. На очередном Общем собрании участников решаются вопросы об избрании членов Совета директоров Общества, Ревизора Общества, об утверждении аудитора Общества, об утверждении годового отчета Общества, годовой бухгалтерской отчетности и других документов, а также иные вопросы, предусмотренные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества, за исключением случаев, если в данном Общем собрании участвуют все участники Общества.
8.6. Все собрания помимо очередного являются внеочередными. Внеочередное общее собрание созывается Директором Общества на основании:
- его собственной инициативы;
- требования Совета директоров Общества;
- требования ревизионной комиссии (ревизора) Общества;
- требования аудитора;
- требования участника (участников), обладающих в совокупности не менее чем 10% от общего числа голосов участников Общества.
8.7. Решения Общего собрания по вопросу, указанному в подпункте 3, 8 пункта 8.3. настоящего Устава,  принимается всеми участниками Общества единогласно. 
Решения Общего собрания по вопросу, связанному с внесением изменений в Устав Общества, принимаются участниками Общества большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества, если необходимость большего числа голосов для принятия такого решения не предусмотрена действующим законодательство РФ или настоящим Уставом.
По остальным вопросам компетенции Общего собрания участников Общества решения принимаются простым большинством голосов от общего числа голосов участников Общества.
8.8. Орган или лица, созывающие внеочередное общее собрание участников Общества, обязаны не позднее, чем за 30 дней до его проведения письменно уведомить об этом каждого участника Общества путем направления уведомления заказным письмом по адресу, указанному в списке участников Общества, либо путем вручения уведомления участнику Общества или его представителю под роспись.
В уведомлении должны быть указаны время и место проведения Общего собрания участников Общества, а также предлагаемая повестка дня.
8.9. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня Общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее, чем за 15 (Пятнадцать) дней до его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции Общего собрания участников или не соответствуют требованиям действующего законодательства РФ, включаются в повестку дня Общего собрания участников Общества. 
8.10. Информация и материалы, необходимые при подготовке Общего собрания участников Общества, в течение 30 дней до проведения Общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
8.11. В соответствии с пунктом 3 статьи 67.1 Гражданского кодекса ОФ принятие Общим собранием участников Общества решения и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, подтверждается подписанием протокола председателем и секретарем собрания, которые должны быть участниками Общества.
Не позднее чем в течение десяти дней после составления протокола Общего собрания участников Общества исполнительный  орган Общества обязан направить копию протокола Общего  собрания участников Общества всем участникам Общества в порядке, предусмотренном для сообщения  о  проведении Общего собрания участников Общества.
СОВЕТ ДИРЕКТОРОВ ОБЩЕСТВА
8.12. Совет директоров Общества осуществляет общее руководство деятельностью Общества, за исключением решения вопросов, отнесенных настоящим уставом к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества.
8.13. К компетенции Совета директоров Общества относятся следующие вопросы:
1) утверждение стратегии развития Общества, а также бизнес-планов, бюджета и текущих планов развития Общества и отчетов по ним, а также проектов штатного расписания Общества;
2) избрание и досрочное прекращение полномочий Директора Общества, принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним, определение размера вознаграждения и денежных компенсаций Директору Общества, управляющему;
3) утверждение годовых отчетов и бухгалтерской (финансовой) отчетности Общества;
4) согласование приема на работу и/или увольнения заместителей Директора, Главного бухгалтера Общества;
5) принятие решения об участии Общества в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
6) создание и ликвидация филиалов Общества, открытие и ликвидация представительств Общества, утверждение положений о филиалах и представительствах Общества, внесение в них изменений и дополнений;
7) принятие решений об участии Общества в других юридических лицах;
8) внесение в Устав Общества изменений, связанных с созданием филиалов, открытием представительств Общества и их ликвидацией;
9) решение вопросов об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность, в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», за исключением случаев, если сумма оплаты по сделке или стоимость имущества, являющегося предметом сделки, превышает два процента стоимости имущества общества, определенной на основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период;
10) решение вопросов об одобрении крупных сделок, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения Обществом прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет от двадцати пяти до пятидесяти процентов стоимости имущества Общества, в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
11) решение вопросов, связанных с подготовкой, созывом и проведением Общего собрания участников Общества;
12) предоставление рекомендаций по размеру выплачиваемых членам ревизионной комиссии (ревизору) Общества, заместителям Директора Общества, Главному бухгалтеру Общества вознаграждений и компенсаций;
13) принятие решения о залоге долей в уставном капитале Общества;
14) принятие решений по вопросам предоставления участнику (участникам) Общества дополнительных прав и обязанностей;
15) принятие решения об одобрении сделки (в том числе заем, кредит, обеспечительное обязательство, аренда и т.п.) или нескольких взаимосвязанных сделок, включая расторжение или изменение условий уже заключенных сделок, на сумму (в том числе с учетом всех периодических платежей в течение срока сделки),  равную или свыше 5 000 000 (Пять миллионов) рублей;
16) принятие решения об одобрении сделки или нескольких взаимосвязанных сделок, прямо или косвенно связанных с приобретением, отчуждением, возможностью отчуждения (в том числе любые виды обременения) или иным распоряжением объектами недвижимого имущества (земельными участками, объектами незавершенного строительства, зданиями, строениями, сооружениями, жилыми и нежилыми помещениями и т.п.) или правами на них, включая передачу недвижимого имущества в аренду (субаренду) на любой срок, передачу в залог (ипотека), доверительное управление и обременение недвижимого имущества другими способами;
17) принятие решения об одобрении безвозмездных сделок; 
18) принятие решения об одобрении сделки или нескольких взаимосвязанных сделок, связанных с принятием Обществом обязательств по простым и переводным векселям, в том числе с выдачей простых и переводных векселей, а также принятие поручительств по выданным простым и переводным векселям;
19) принятие решения о распоряжении акциями и/или долями в уставном капитале иных юридических лиц, принадлежащих Обществу;
20) принятие решений об одобрении сделки или нескольких взаимосвязанных сделок  (вне зависимости от суммы), прямо или косвенно связанных с приобретением, отчуждением, возможностью отчуждения прав на объекты интеллектуальной собственности, приобретенных Обществом в результате своей деятельности; 
21) решение иных вопросов, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и Уставом Общества.
8.14. Вопросы, отнесенные к компетенции Совета директоров Общества, не могут быть переданы на решение единоличному исполнительному органу Общества.
8.15. Члены Совета директоров Общества избираются Общим собранием участников Общества кумулятивным голосованием в количестве, которое определяется Положением о Совете директоров общества, на срок до следующего очередного Общего собрания участников Общества. Если очередное Общее собрание участников Общества не было проведено в сроки, установленные пунктом 8.5 статьи 8 настоящего Устава, полномочия Совета директоров Общества прекращаются, за исключением полномочий по подготовке, созыву и проведению очередного Общего собрания участников Общества.
Лица, избранные в состав Совета директоров Общества, могут переизбираться неограниченное число раз.
По решению Общего собрания участников Общества, полномочия всех членов Совета директоров Общества могут быть прекращены досрочно.
8.16. Членом Совета директоров Общества может быть только физическое лицо. Член Совета директоров Общества может не быть участником Общества.
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа, не может быть одновременно Председателем Совета директоров Общества.
8.17. Председатель Совета директоров Общества избирается членами Совета директоров Общества из их числа большинством голосов от общего числа членов Совета директоров Общества.
Совет директоров Общества вправе в любое время переизбрать своего Председателя большинством голосов от общего числа членов Совета директоров Общества.
8.18. Председатель Совета директоров Общества организует его работу, созывает заседания Совета директоров Общества и председательствует на них, организует на заседаниях ведение протокола.
8.19. В случае отсутствия Председателя Совета директоров Общества, его функции осуществляет заместитель Председателя Совета директоров Общества, который избирается членами Совета директоров Общества из их числа большинством голосов от общего числа членов Совета директоров Общества.
8.20. Заседание Совета директоров Общества созывается Председателем Совета директоров Общества по его собственной инициативе, по требованию члена Совета директоров Общества, Ревизора Общества или аудитора Общества, единоличного исполнительного органа Общества. Уведомление о заседании, содержащее сведения о повестке дня заседания, направляется членам Совета директоров Общества не позднее, чем за 3 (Три) календарных дня до даты заседания курьером, электронной почтой, телеграммой.
8.21. Заседание Совета директоров Общества правомочно, если на нем присутствуют не менее половины от числа избранных членов Совета директоров Общества. 
8.22. Решения по вопросам компетенции Совета директоров Общества принимаются большинством голосов всех членов Совета директоров Общества, за исключением тех вопросов, которые в соответствии с действующим законодательством РФ требуют единогласного решения всех членов Совета директоров Общества.
При решении вопросов на заседании Совета директоров Общества каждый член Совета директоров Общества обладает одним голосом.
Передача права голоса членом Совета директоров Общества иному лицу, в том числе другому члену Совета директоров Общества, не допускается.
8.23. На заседании Совета директоров Общества ведется протокол.
Протокол заседания Совета директоров Общества составляется не позднее 3 (Трех) рабочих дней после его проведения.
Протокол заседания Совета директоров Общества подписывается Председателем Совета директоров Общества.
8.24. По решению Общего собрания участников членам Совета директоров Общества в период исполнения ими своих обязанностей могут выплачиваться вознаграждения и (или) компенсироваться расходы, связанные с исполнением ими функций членов Совета директоров Общества. Размеры таких вознаграждений и компенсаций устанавливаются решением Общего собрания участников не реже, чем 1 (Один) раз в квартал.
ЕДИНОЛИЧНЫЙ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ОРГАН ОБЩЕСТВА
8.26. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом Общества – Директором. Директор Общества избирается Советом директоров Общества на три года.
8.27. Права и обязанности Директора определяются Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», действующим законодательством Российской Федерации, настоящим Уставом и договором с ним.
8.28. К компетенции Директора Общества относятся все вопросы руководства текущей деятельностью Общества, за исключением вопросов, отнесенных к исключительной компетенции Общего собрания участников и Совета директоров Общества. Директор организует выполнение решений Общего собрания участников и Совета директоров Общества.
8.29. Директор без доверенности действует от имени Общества, в том числе:
1) распоряжается имуществом Общества для обеспечения его текущей деятельности в пределах, установленных Уставом и внутренними документами Общества;
2) представляет интересы Общества, как в Российской Федерации, так и за ее пределами;
3) заключает трудовые договоры с работниками Общества, применяет к этим работникам меры поощрения и налагает на них взыскания;
4) совершает сделки от имени Общества, самостоятельно в пределах своей компетенции или после утверждения их Общим собранием участников Общества или Советом директоров Общества, организует исполнение обязательств, принятых на себя Обществом;
5) принимает решения о заключении или расторжении договора (договоров) банковского счета (выбирает обслуживающий банк);
6) выдает доверенности от имени Общества в установленном порядке;
7) издает приказы и дает указания, обязательные для исполнения всеми работниками Общества;
8) обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества, содержащихся в списке участников Общества,  сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в Уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу;
9) осуществляет иные полномочия, не отнесенные к компетенции Общего собрания участников.
8.30. Директор не имеет права совершать следующие сделки без предварительного одобрения Советом директоров Общества:
1) сделки (в том числе заем, кредит, обеспечительное обязательство, аренда и т.п.) или нескольких взаимосвязанных сделок, включая расторжение или изменение условий уже заключенных сделок, на сумму (в том числе с учетом всех периодических платежей в течение срока сделки),  равную или свыше 5 000 000 (Пять миллионов) рублей;
2) сделки или нескольких взаимосвязанных сделок, прямо или косвенно связанных с приобретением, отчуждением, возможностью отчуждения (в том числе любые виды обременения) или иным распоряжением объектами недвижимого имущества (земельными участками, объектами незавершенного строительства, зданиями, строениями, сооружениями, жилыми и нежилыми помещениями и т.п.) или правами на них, включая передачу недвижимого имущества в аренду (субаренду) на любой срок, передачу в залог (ипотека), доверительное управление и обременение недвижимого имущества другими способами;
3) безвозмездные сделки; 
4) сделки или нескольких взаимосвязанных сделок, связанных с принятием Обществом обязательств по простым и переводным векселям, в том числе с выдачей простых и переводных векселей, а также принятие поручительств по выданным простым и переводным векселям;
6) распоряжение акциями и/или долями в уставном капитале иных юридических лиц, принадлежащих Обществу;
7) сделки или нескольких взаимосвязанных сделок  (вне зависимости от суммы), прямо или косвенно связанных с приобретением, отчуждением, возможностью отчуждения прав на объекты интеллектуальной собственности, приобретенных Обществом в результате своей деятельности.
8.31. Директор Общества несет ответственность за убытки, причиненные Обществу его действиями или бездействиями в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.
8.32. Полномочия единоличного исполнительного органа по решению Общего собрания участников Общества могут быть переданы по договору управляющему в объеме полномочий, определенных Уставом Общества для Директора и договором с управляющим Общества.
9. ревизор общества. Аудиторская проверка
9.1. В Обществе может быть образована Ревизионная комиссия (избран ревизор) Общества.
9.2. Ревизор Общества вправе проводить проверки финансово - хозяйственной деятельности Общества и иметь доступ ко всей документации, касающейся деятельности Общества. По требованию Ревизора Общества, лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, а также работники Общества обязаны давать необходимые пояснения в устной или письменной форме.
9.3. Ревизор Общества в обязательном порядке проводит проверку годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества до их утверждения Общим собранием участников Общества. 
Общее собрание участников Общества не вправе утверждать годовые отчеты и бухгалтерские балансы Общества при отсутствии заключений Ревизора Общества.
9.4. В случаях, установленных федеральными законами РФ, Общество должно привлекать независимого аудитора для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества, а также для проверки состояния текущих дел Общества.
10. ВЕДЕНИЕ СПИСКА УЧАСТНИКОВ
10.1. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Общество обязано обеспечивать ведение и хранение списка участников Общества в соответствии с требованиями  Устава Общества и действующего законодательства РФ.
10.2. Лицом, ответственным за надлежащее ведение списка участников Общества, является Директор Общества.
Директор обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, содержащихся в списке участников Общества,  сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
10.3. Каждый участник Общества обязан своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. 
В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
Внесение записей в список участников Общества осуществляется по требованию участника Общества на основании представленных участником Общества документов, подтверждающих изменения сведений, в виде копий, заверенных нотариально, либо подписью уполномоченного лица и печатью организации – участника Общества, либо самим Обществом (при предъявлении оригинала соответствующего документа), не позднее 3 (Трех) календарных дней с момента представления указанных в настоящем пункте документов.
10.4. Общество и не уведомившие своевременно Общество об изменении соответствующих сведений участники Общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке участников Общества.
10.5. В случае возникновения споров по поводу несоответствия сведений, указанных в списке участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли в уставном капитале Общества устанавливается на основании сведений, содержащихся в едином государственном реестре юридических лиц.
В случае возникновения споров по поводу недостоверности сведений о принадлежности права на долю или часть доли, содержащихся в едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли устанавливается на основании договора или иного подтверждающего возникновение у участника права на долю или часть доли документа.
11. ПОРЯДОК РАСПРЕДЕЛЕНИЯ ПРИБЫЛИ
11.1. Общество вправе раз в год, раз в полгода или ежеквартально принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками Общества, принимается Общим собранием участников Общества.
11.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
11.3. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками Общества:
до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных законодательством;
если на момент принятия, такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с. Федеральным законом РФ «О несостоятельности (банкротстве)» или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения.
11.4. Общество не вправе выплачивать участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято:
если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом «О несостоятельности (банкротстве)» или если указанные признаки появятся у общества в результате выплаты прибыли;
если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты прибыли;
в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ, 
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств Общество обязано выплатить участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято.
12. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ. ФОНДЫ ОБЩЕСТВА
12.1. Общество ведет бухгалтерский учет и представляет финансовую отчетность в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.
12.2. Ответственность за организацию, состояние и достоверность бухгалтерского учета в Обществе, своевременное представление ежегодного отчета и другой финансовой отчетности в соответствующие органы, а также сведений о деятельности Общества, представляемых участникам Общества, кредиторам, несут исполнительные органы Общества в соответствии с правовыми актами Российской Федерации и настоящим Уставом.
12.3. Прибыль (доход), остающаяся у Общества после уплаты налогов, иных платежей и сборов в бюджет и внебюджетные фонды, поступает в полное его распоряжение и используется Обществом самостоятельно.
12.4. Общество может создавать резервный фонд и иные необходимые ему фонды по решению Общего собрания участников Общества. Порядок образования, формирования и размеры фондов определяются Положением о фондах, утверждаемым Общим собранием участников Общества. 
13. ПОРЯДОК ЛИКВИДАЦИИ И РЕОРГАНИЗАЦИИ ОБЩЕСТВА
13.1. Деятельность Общества прекращается по решению суда (арбитражного суда) в случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ, либо по решению Общего собрания участников Общества. 
13.2. Прекращение деятельности Общества происходит путем его ликвидации. Ликвидация Общества производится назначаемой Общим собранием участников ликвидационной комиссией (ликвидатором).
Решением суда о ликвидации Общества на его участников или на орган, уполномоченный на ликвидацию Общества его учредительным документом, могут быть возложены обязанности по осуществлению ликвидации Общества. Неисполнение решения суда является основанием для осуществления ликвидации Общества арбитражным управляющим за счет имущества Общества. При недостаточности у Общества средств на расходы, необходимые для его ликвидации, эти расходы возлагаются на участников Общества солидарно.
 13.3. Количественный состав ликвидационной комиссии устанавливается Общим собранием участников Общества, при этом все участники Общества должны иметь в ликвидационной комиссии равное количество представителей. С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят полномочия по управлению делами Общества.
13.4. Ликвидационную комиссию возглавляет Председатель ликвидационной комиссии, избираемый Общим собранием участников Общества. Порядок созыва заседаний ликвидационной комиссии и принятия решений определяется в Положении о ликвидационной комиссии, которое утверждается Общим собранием участников. Кворум на заседании ликвидационной комиссии составляет 2\3 членов ликвидационной комиссии. Решения ликвидационной комиссии принимаются 3\4 голосов от числа присутствующих членов ликвидационной комиссии.
13.5. Ликвидационная комиссия несет в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации ответственность за убытки, причиненные Обществу, его Участникам, а также третьим лицам.
13.6. Ликвидационная комиссия принимает меры к выявлению кредиторов и получению дебиторской задолженности, а также в письменной форме уведомляет кредиторов о ликвидации Общества.
13.7. По окончании срока для предъявления требований кредиторами ликвидационная комиссия составляет промежуточный ликвидационный баланс, который содержит сведения о составе имущества ликвидируемого Общества, предъявленных кредиторами требованиях, результатах их рассмотрения, а также о перечне требований, удовлетворенных вступившим в законную силу решением суда, независимо от того, были ли такие требования приняты ликвидационной комиссией. Промежуточный ликвидационный баланс утверждается Общим собранием участников Общества.
13.8. После завершения расчетов с кредиторами ликвидационная комиссия составляет ликвидационный баланс, который утверждается Общим собранием участников или органом, принявшими решение о ликвидации юридического лица.
13.9. Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого Общества распределяется ликвидационной комиссией между участниками в порядке, определенном действующим законодательством РФ. При наличии спора между учредителями (участниками) относительно того, кому следует передать вещь, она продается ликвидационной комиссией с торгов.
13.10. Ликвидация Общества считается завершенной, а Общество прекратившим существование, с момента внесения органом государственной регистрации соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц.
13.11. Реорганизация Общества может происходить путем слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования. При реорганизации Общества вносятся соответствующие изменения в Устав Общества и единый государственный реестр юридических лиц.
14. ДОКУМЕНТЫ ОБЩЕСТВА
14.1. Общество обязано хранить следующие документы:
	- Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и  зарегистрированные в установленном порядке изменения, учредительный договор Общества (в случае если Общество было учреждено двумя и более лицами);
	- протокол либо решение о создании Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
	- документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
	- документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
	- внутренние документы Общества;
	- положения о филиалах и представительствах Общества;
	- документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
	- протоколы Общих собраний участников Общества и заседаний Совета директоров Общества;
	- список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом;
- списки аффилированных лиц Общества;
	- заключения ревизора Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
	- иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Уставом, внутренними документами Общества, решениями Общего собрания участников Общества.
14.2. Общество хранит документы, предусмотренные п. 14.1 настоящего Устава, по месту нахождения его исполнительного органа. Информация по документам Общества представляется участникам Общества и третьим лицам в случаях, предусмотренных законодательством, при их обращении в исполнительный орган Общества.
14.3. Общество в целях реализации государственной, социальной, экономической и налоговой политики несёт ответственность за сохранность документов (управленческих, финансово-хозяйственных, по личному составу и других), обеспечивает передачу на государственное хранение документов, имеющих научно-историческое значение, в центральные архивы, хранит и использует в установленном порядке документы по личному составу.
14.4. При реорганизации и прекращении деятельности Общества все документы (управленческие, финансово-хозяйственные, по личному составу и другие), передаются в соответствии с установленными правилами предприятию-правопреемнику. При отсутствии правопреемника документы постоянного хранения, имеющие научно-историческое значение, передаются на государственное хранение. 
15. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
15.1. Вопросы, не урегулированные настоящим Уставом, подлежат разрешению в соответствии с Гражданским Кодексом Российской Федерации и иным применимым действующим законодательством РФ.
15.2. Если иное не следует из настоящего Устава или применимых норм гражданского законодательства, настоящий Устав или какое-либо из его положений может быть отменено или признано недействительным только по решению суда, в случае наличия обстоятельств, установленных в законе.
УТВЕРЖДЕН:
Решением единственного участника            ООО «МонтажСервис»
от «24» сентября 2014 г.
	
УСТАВ
ОБЩЕСТВА С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
 «МонтажСервис»
(новая редакция)
г. Череповец 
2014 год
1. НАИМЕНОВАНИЕ, МЕСТО НАХОЖДЕНИЯ И СРОК ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «МонтажСервис» (далее по тексту - Общество) создано и действует в соответствии с Гражданским кодексом РФ, Федеральным Законом  «Об обществах с ограниченной ответственностью», другими законодательными и правовыми актами РФ.
1.2. Общество является юридическим лицом, имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные  неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде, арбитражном суде, третейском суде. Общество имеет расчетный и другие счета в кредитных учреждениях, в том числе в иностранной валюте, печать со своим фирменным наименованием.
1.3. Общество имеет фирменное наименование: 
1.3.1. Полное фирменное наименование на русском языке: 
Общество с ограниченной ответственностью «МонтажСервис».
1.3.2. Сокращенное фирменное наименование на русском языке:
ООО «МонтажСервис».
1.4. Место нахождения Общества: 
Российская Федерация, Вологодская область, город Череповец.
1.5. Общество создано на неограниченный срок с целью осуществления коммерческой деятельности и получения прибыли. Общество приобретает права юридического лица с момента государственной регистрации.
2. ОСНОВНЫЕ ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
2.1. Основными видами деятельности  Общества являются:
Оптовая торговля;
Осуществление иных видов хозяйственной и коммерческой деятельности, не запрещенных действующим законодательством.
2.2. Общество может осуществлять любые виды деятельности, не запрещенные действующим законодательством РФ. Все виды деятельности осуществляются Обществом в соответствии с действующим законодательством РФ.
2.3. Отдельными видами деятельности, перечень которых устанавливается федеральным законодательством, Общество может заниматься только при наличии специального разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ.
2.4. Общество осуществляет внешнеэкономическую деятельность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
3. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ОБЩЕСТВА
3.1. Общество является корпоративным непубличным юридическим лицом, правовое положение которого определяется действующим законодательством РФ и Уставом Общества.
3.2. Общество приобретает права и принимает на себя обязательства через свои органы управления, действующие в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», иными правовыми актами и Уставом Общества. 
3.3. Общество имеет самостоятельный баланс. Общество вправе открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами. Общество вправе от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в общем, арбитражном и третейском судах.
3.4. Имущество Общества состоит из оплаченного Уставного капитала, полученных доходов, а также иного имущества, приобретенного по основаниям, допускаемым законодательством Российской Федерации.
3.5. Общество осуществляет в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации распоряжение своим имуществом в соответствии с целями своей деятельности и назначением имущества.
3.6. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом. Общество не отвечает по обязательствам участников.
3.7. Участники не отвечают по обязательствам Общества и несут риск убытков, связанных с его деятельностью, в пределах стоимости принадлежащих им долей. Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
3.8. Государство и его органы не отвечают по обязательствам Общества, а Общество не отвечает по обязательствам государства и его органов.
3.9. Общество уплачивает налоги и другие обязательные платежи в соответствии с действующим законодательством РФ.
3.10. Общество имеет круглую печать, штампы и бланки со своим наименованием в русской и английской транскрипции. Общество может иметь собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства визуальной идентификации.
3.11. Общество может быть участником и создавать на территории Российской Федерации и за ее пределами хозяйственные общества и товарищества с правами юридического лица, вступать в союзы, ассоциации, в порядке, предусмотренном действующим законодательством Российской Федерации.
4. ФИЛИАЛЫ И ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА
4.1. Общество может создавать, реорганизовывать и упразднять филиалы и представительства с соблюдением требований действующего законодательства Российской Федерации и соответствующих законодательств иностранных государств по месту нахождения филиалов и представительств. Филиалы и представительства Общества наделяются основными и оборотными средствами за счет Общества и действуют на основании Положений о них.
4.2. Филиалы и представительства не являются юридическими лицами. Имущество филиалов и представительств учитывается на их отдельном балансе и/или балансе Общества. 
4.3. Филиалы и представительства осуществляют свою деятельность от имени Общества, которое несет ответственность за их деятельность. Руководители филиалов и представительств действуют на основании доверенности, выданной Обществом.
5. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ
5.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников. Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества Общества, гарантирующий интересы его кредиторов и составляет 11 000  (Одиннадцать тысяч) рублей.
5.2. Оплата долей в Уставном капитале Общества может осуществляться денежными средствами, вещами, долями (акциями) в уставных (складочных) капиталах других хозяйственных товариществ и обществ, государственными и муниципальными облигациями, подлежащими денежной оценке исключительные, иные интеллектуальные права и права по лицензионным договорам, если иное не установлено действующим законодательством РФ.
Ограничения по оплате долей в уставном капитале Общества определенным видом имущества отсутствуют. 
5.3. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ.
5.4. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) путем погашения долей, принадлежащих Обществу в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ.
6. Права и обязанности участника
6.1. Участник имеет право:
- участвовать в управлении делами Общества в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и действующим законодательством РФ;
- получать информацию о деятельности Общества, знакомиться с данными бухгалтерского учета, отчетности и другой документацией в порядке, установленном Уставом Общества или  высшим органом управления Общества;
- обжаловать решения органов Общества, влекущие гражданско-правовые последствия, в случаях и в порядке, которые предусмотрены действующим законодательством РФ;
- требовать, действуя от имени Общества, возмещения причиненных Обществу убытков;
- оспаривать, действуя от имени Общества, совершенные Обществом сделки по основаниям, предусмотренных действующим законодательством РФ, и требовать применения последствий их недействительности, а также применения последствий недействительности ничтожных сделок Общества;
- принимать участие в распределении прибыли Общества;
- получать в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость;
- требовать исключения другого участника из Общества в судебном порядке с выплатой ему действительной стоимости его доли участия;
- продать или осуществить отчуждение иным  образом  своей  доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам Общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ и Уставом Общества;
- выйти из Общества в порядке, предусмотренном Уставом Общества и действующим законодательством РФ, 
- требовать приобретения Обществом  доли в случаях, предусмотренных Уставом Общества и действующим законодательством РФ; 
- иные права, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации.
6.2. Участник обязан:
- оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые  предусмотрены действующим законодательством РФ и учредительным документом Общества;
- своевременно информировать Общество при изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, сведений о принадлежащих ему долях в Уставном капитале Общества, сделках, совершенных с долями в уставном капитале Общества, сведений о своих аффилированных лицах;
- не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества;
- соблюдать положения Устава Общества;
- исполнять принятые на себя в установленном порядке обязательства по отношению к Обществу;
- оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности;
- не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу;
- участвовать в принятии корпоративных решений, без которых Общество не может продолжать свою деятельность в соответствии с действующим законодательством РФ, если его участие необходимо для принятия таких решений;
- не совершать действия (бездействия), которые существенно затрудняют или делают невозможным достижение целей, ради которых создано Общество;
- нести другие обязанности, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации.
6.3. Вышеуказанные права и обязанности реализуются в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом.
7. ПОРЯДОК ПЕРЕХОДА ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА. ВЫХОД ИЗ ОБЩЕСТВА
7.1. Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или нескольким  участникам Общества либо к третьим лицам осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
7.2. Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом (в том числе путем дарения) своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким  участникам Общества. Согласие других участников Общества или самого Общества на совершение такой сделки не требуется.
Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества третьим лицам  допускается при условии получения  согласия участников Общества в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и  действующим законодательством РФ.
7.3. Участники Общества пользуются  преимущественным  правом покупки доли или части доли участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально  размерам  своих  долей. 
Общество не пользуется преимущественным правом покупки доли или части доли, принадлежащих участнику Общества. 
Уступка указанных преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале Общества не допускается.
7.4. Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли в уставном капитале Общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных  участников  Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. Оферта может быть акцептована лицом, являющимся участником Общества на момент акцепта, а также самим Обществом. 
Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества.
Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней с даты получения оферты  Обществом.
7.5. Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участника Общества прекращается в день:
- представления участниками Общества составленного в письменной форме заявления об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли и даче согласия на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу;
- представления Обществом составленного в письменной форме заявления об отказе участников и Общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества;
- истечения срока использования данного преимущественного права.
7.6. Согласие участников Общества на переход доли или части доли в уставном капитале  Общества к третьему лицу считается полученным при условии, что всеми участниками Общества в течение тридцати  дней со дня получения Обществом соответствующего обращения  или оферты в Общество представлены составленные в письменной форме заявления об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли и даче согласия на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу на основании сделки или на переход доли или части  доли к третьему лицу по иному основанию либо в течение указанного срока в Общество не представлены составленные в письменной форме заявления об отказе в даче согласия на отчуждение/переход доли или части доли к третьему лицу. Общество уведомляет участника, направившего оферту о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества, о согласии остальных участников Общества либо об отказе в даче согласия на переход доли или части доли в уставном капитале Общества к третьему лицу. 
Заявление Общества об отказе участников от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества представляется в установленный п. 7.4 Устава срок участнику Общества, направившему оферту о продаже доли или части доли, единоличным исполнительным органом Общества. 
7.7. При отсутствии заявлений участников Общества об отказе в даче согласия на переход доли или части доли в уставном капитале Обществе третьему лицу в случае, если в течение тридцати дней с даты  получения оферты Обществом участники Общества не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или  не всей части доли либо отказа отдельных участников Общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для Общества и его участников цены, и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам 
7.8. Переход доли в уставном капитале Общества к наследникам и правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица, допускаются только с единогласного согласия остальных участников Общества. 
7.9. При продаже доли или части доли в уставном капитале Общества с публичных торгов права и обязанности участника Общества по таким доле или части доли переходят с единогласного согласия участников Общества.
7.10. В случае, если предусмотренное в соответствии с пунктами 7.8 и 7.9  настоящего Устава согласие участников Общества на переход доли или части доли не получено, доля или часть доли переходит к Обществу в день, следующий за датой истечения срока, установленного Уставом Общества для получения такого согласия участников Общества.
7.11. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества,  совершается в порядке и форме, предусмотренных  действующим законодательством РФ. 
7.12.Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли в уставном капитале Общества другому участнику Общества. Передача участником в залог принадлежащей ему доли третьему лицу осуществляется с единогласного согласия общего собрания участников Общества.
Голос участника Общества, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитывается.	
7.13. В случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ, Общество обязано приобрести по требованию участника Общества принадлежащие ему долю или часть доли в уставном капитале Общества. 
7.14. Участник Общества вправе в любое время выйти из Общества независимо от согласия других участников или Общества путем:
1) подачи заявления о выходе из Общества;
2) предъявления к Обществу требования о приобретении Обществом доли в случаях, предусмотренных Гражданским кодексом РФ и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
Выход участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника Общества из Общества не допускается.
7.15. При подаче участником Общества заявления о выходе из Общества или предъявлении им требования о приобретении Обществом принадлежащей ему доли в случаях, предусмотренных Гражданским кодексом РФ и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», доля переходит к Обществу с момента получения Обществом соответствующего заявления (требования). Этому участнику должна быть выплачена действительная стоимость его доли в уставном капитале или с его согласия должно быть выдано в натуре имущество такой же стоимости в порядке, способом и в сроки, которые предусмотрены Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и уставом общества.
Общество обязано выплатить участнику Общества действительную стоимость его доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать ему в натуре имущество такой же стоимости в течение трех месяцев со дня возникновения соответствующей обязанности.
7.16. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
7.17. Доля, принадлежащая Обществу, в течение одного года со дня ее перехода к Обществу должна быть по решению общего собрания участников Общества распределена между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества либо предложена для приобретения всем или некоторым участникам Общества или третьим лицам. Нераспределенная или непроданная часть доли должна быть погашена с соответствующим уменьшением уставного капитала Общества. Продажа доли участникам Общества, в результате которой изменяются размеры долей участников Общества, продажа доли третьим лицам, а также внесение связанных с продажей доли изменений в учредительные документы Общества осуществляются по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно.
8. ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ ОБЩЕСТВА
8.1. Органами управления Общества являются:
Общее собрание участников Общества;
Директор Общества.
ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
8.2. Высшим органом Общества является Общее собрание его участников (далее - Общее собрание). Каждый участник Общества имеет на Общем собрании участников число голосов, пропорционально его доле в уставном капитале Общества.
8.3. К компетенции Общего собрания участников Общества относятся:
	1) определение приоритетных направлений деятельности Общества, принципов образования и использования его имущества;
2) утверждение и изменение Устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
3) увеличение уставного капитала Общества непропорционально долям его участников или за счет принятия третьего лица в состав участников Общества;
4) определение порядка приема в состав участников Общества и исключения из числа его участников, кроме случаев, если такой порядок определен действующим законодательством РФ;
	5) избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) Общества и назначение аудиторской организации или индивидуального аудитора Общества;
	6) принятие решения о распределении прибылей и убытков Общества;
	7) принятие решений о реорганизации и ликвидации Общества, о назначении ликвидационной комиссии (ликвидатора) и об утверждении ликвидационного баланса;
	8) принятие решения об одобрении крупных сделок в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
9) принятие решения об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность в случаях, установленных Федеральным Законом  «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
10) утверждение корпоративных отношений, не являющихся учредительными документами внутренних регламентов и иных внутренних документов Общества;
11) утверждение стратегии развития Общества, а также бизнес-планов, бюджета и текущих планов развития Общества и отчетов по ним, а также проектов штатного расписания Общества;
12) избрание и досрочное прекращение полномочий Директора Общества, принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним, определение размера вознаграждения и денежных компенсаций Директору Общества, управляющему;
13) утверждение годовых отчетов и бухгалтерской (финансовой) отчетности Общества;
14) принятие решения об участии Общества в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
15) создание и ликвидация филиалов Общества, открытие и ликвидация представительств Общества, утверждение положений о филиалах и представительствах Общества, внесение в них изменений и дополнений;
16) принятие решений об участии Общества в других юридических лицах;
17) внесение в Устав Общества изменений, связанных с созданием филиалов, открытием представительств Общества и их ликвидацией;
18) принятие решения о залоге долей в уставном капитале Общества;
19) принятие решений по вопросам предоставления участнику (участникам) Общества дополнительных прав и обязанностей;
20) принятие решения о распоряжении акциями и/или долями в уставном капитале иных юридических лиц, принадлежащих Обществу;
21) решение иных вопросов, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и Уставом Общества.
8.4. Вопросы, отнесённые к компетенции Общего собрания участников, не могут быть переданы им на решение исполнительному органу Общества.
8.5. Общество ежегодно проводит очередное Общее собрание участников. Очередное Общее собрание участников Общества должно проводиться не ранее чем через два и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года. На очередном Общем собрании участников решаются вопросы об избрании Ревизора Общества, об утверждении аудитора Общества, об утверждении годового отчета Общества, годовой бухгалтерской отчетности и других документов, а также иные вопросы, предусмотренные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества, за исключением случаев, если в данном Общем собрании участвуют все участники Общества.
8.6. Все собрания помимо очередного являются внеочередными. Внеочередное общее собрание созывается Директором Общества на основании:
- его собственной инициативы;
- требования ревизионной комиссии (ревизора) Общества;
- требования аудитора;
- требования участника (участников), обладающих в совокупности не менее чем 10% от общего числа голосов участников Общества.
8.7. Решения Общего собрания по вопросу, указанному в подпункте 7 пункта 8.3. настоящего Устава,  принимается всеми участниками Общества единогласно. 
Решения Общего собрания по вопросу, связанному с внесением изменений в Устав Общества, принимаются участниками Общества большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества, если необходимость большего числа голосов для принятия такого решения не предусмотрена действующим законодательство РФ или настоящим Уставом.
По остальным вопросам компетенции Общего собрания участников Общества решения принимаются простым большинством голосов от общего числа голосов участников Общества.
8.8. Орган или лица, созывающие внеочередное общее собрание участников Общества, обязаны не позднее, чем за 30 дней до его проведения письменно уведомить об этом каждого участника Общества путем направления уведомления заказным письмом по адресу, указанному в списке участников Общества, либо путем вручения уведомления участнику Общества или его представителю под роспись.
В уведомлении должны быть указаны время и место проведения Общего собрания участников Общества, а также предлагаемая повестка дня.
8.9. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня Общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее, чем за 15 (Пятнадцать) дней до его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции Общего собрания участников или не соответствуют требованиям действующего законодательства РФ, включаются в повестку дня Общего собрания участников Общества. 
8.10. Информация и материалы, необходимые при подготовке Общего собрания участников Общества, в течение 30 дней до проведения Общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
8.11. В соответствии с пунктом 3 статьи 67.1 Гражданского кодекса ОФ принятие Общим собранием участников Общества решения и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, подтверждается подписанием протокола председателем и секретарем собрания, которые должны быть участниками Общества.
Не позднее чем в течение десяти дней после составления протокола Общего собрания участников Общества исполнительный  орган Общества обязан направить копию протокола Общего  собрания участников Общества всем участникам Общества в порядке, предусмотренном для сообщения  о  проведении Общего собрания участников Общества.
ЕДИНОЛИЧНЫЙ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ОРГАН ОБЩЕСТВА
8.12. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом Общества – Директором. Директор Общества избирается Общим собранием участников Общества на три года.
8.13. Права и обязанности Директора определяются Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», действующим законодательством Российской Федерации, настоящим Уставом и договором с ним.
8.14. К компетенции Директора Общества относятся все вопросы руководства текущей деятельностью Общества, за исключением вопросов, отнесенных к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества. Директор организует выполнение решений Общего собрания участников Общества.
8.15. Директор без доверенности действует от имени Общества, в том числе:
1) распоряжается имуществом Общества для обеспечения его текущей деятельности в пределах, установленных Уставом и внутренними документами Общества;
2) представляет интересы Общества, как в Российской Федерации, так и за ее пределами;
3) заключает трудовые договоры с работниками Общества, применяет к этим работникам меры поощрения и налагает на них взыскания;
4) совершает сделки от имени Общества, самостоятельно в пределах своей компетенции или после утверждения их Общим собранием участников Общества, организует исполнение обязательств, принятых на себя Обществом;
5) принимает решения о заключении или расторжении договора (договоров) банковского счета (выбирает обслуживающий банк);
6) выдает доверенности от имени Общества в установленном порядке;
7) издает приказы и дает указания, обязательные для исполнения всеми работниками Общества;
8) обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества, содержащихся в списке участников Общества,  сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в Уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу;
9) принимает решения по вопросам, связанным с подготовкой, созывом и проведением Общего собрания участников Общества
10) осуществляет иные полномочия, не отнесенные к компетенции Общего собрания участников.
8.16. Директор не имеет права без предварительного одобрения Общего собрания участников Общества совершать сделки, связанные с распоряжением акциями и/или долями в уставном капитале иных юридических лиц, принадлежащих Обществу.
8.17. Директор Общества несет ответственность за убытки, причиненные Обществу его действиями или бездействиями в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.
8.18. Полномочия единоличного исполнительного органа по решению Общего собрания участников Общества могут быть переданы по договору управляющему в объеме полномочий, определенных Уставом Общества для Директора и договором с управляющим Общества.
9. ревизор общества. Аудиторская проверка
9.1. В Обществе может быть образована Ревизионная комиссия (избран ревизор) Общества.
9.2. Ревизор Общества вправе проводить проверки финансово - хозяйственной деятельности Общества и иметь доступ ко всей документации, касающейся деятельности Общества. По требованию Ревизора Общества, лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, а также работники Общества обязаны давать необходимые пояснения в устной или письменной форме.
9.3. Ревизор Общества в обязательном порядке проводит проверку годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества до их утверждения Общим собранием участников Общества. 
Общее собрание участников Общества не вправе утверждать годовые отчеты и бухгалтерские балансы Общества при отсутствии заключений Ревизора Общества.
9.4. В случаях, установленных федеральными законами РФ, Общество должно привлекать независимого аудитора для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества, а также для проверки состояния текущих дел Общества.
10. ВЕДЕНИЕ СПИСКА УЧАСТНИКОВ
10.1. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Общество обязано обеспечивать ведение и хранение списка участников Общества в соответствии с требованиями  Устава Общества и действующего законодательства РФ.
10.2. Лицом, ответственным за надлежащее ведение списка участников Общества, является Директор Общества.
Директор обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, содержащихся в списке участников Общества,  сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
10.3. Каждый участник Общества обязан своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. 
В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
Внесение записей в список участников Общества осуществляется по требованию участника Общества на основании представленных участником Общества документов, подтверждающих изменения сведений, в виде копий, заверенных нотариально, либо подписью уполномоченного лица и печатью организации – участника Общества, либо самим Обществом (при предъявлении оригинала соответствующего документа), не позднее 3 (Трех) календарных дней с момента представления указанных в настоящем пункте документов.
10.4. Общество и не уведомившие своевременно Общество об изменении соответствующих сведений участники Общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке участников Общества.
10.5. В случае возникновения споров по поводу несоответствия сведений, указанных в списке участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли в уставном капитале Общества устанавливается на основании сведений, содержащихся в едином государственном реестре юридических лиц.
В случае возникновения споров по поводу недостоверности сведений о принадлежности права на долю или часть доли, содержащихся в едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли устанавливается на основании договора или иного подтверждающего возникновение у участника права на долю или часть доли документа.
11. ПОРЯДОК РАСПРЕДЕЛЕНИЯ ПРИБЫЛИ
11.1. Общество вправе раз в год, раз в полгода или ежеквартально принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками Общества, принимается Общим собранием участников Общества.
11.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
11.3. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками Общества:
до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных законодательством;
если на момент принятия, такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с. Федеральным законом РФ «О несостоятельности (банкротстве)» или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения.
11.4. Общество не вправе выплачивать участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято:
если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом «О несостоятельности (банкротстве)» или если указанные признаки появятся у общества в результате выплаты прибыли;
если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты прибыли;
в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ, 
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств Общество обязано выплатить участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято.
12. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ. ФОНДЫ ОБЩЕСТВА
12.1. Общество ведет бухгалтерский учет и представляет финансовую отчетность в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.
12.2. Ответственность за организацию, состояние и достоверность бухгалтерского учета в Обществе, своевременное представление ежегодного отчета и другой финансовой отчетности в соответствующие органы, а также сведений о деятельности Общества, представляемых участникам Общества, кредиторам, несут исполнительные органы Общества в соответствии с правовыми актами Российской Федерации и настоящим Уставом.
12.3. Прибыль (доход), остающаяся у Общества после уплаты налогов, иных платежей и сборов в бюджет и внебюджетные фонды, поступает в полное его распоряжение и используется Обществом самостоятельно.
12.4. Общество может создавать резервный фонд и иные необходимые ему фонды по решению Общего собрания участников Общества. Порядок образования, формирования и размеры фондов определяются Положением о фондах, утверждаемым Общим собранием участников Общества. 
13. ПОРЯДОК ЛИКВИДАЦИИ И РЕОРГАНИЗАЦИИ ОБЩЕСТВА
13.1. Деятельность Общества прекращается по решению суда (арбитражного суда) в случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ, либо по решению Общего собрания участников Общества. 
13.2. Прекращение деятельности Общества происходит путем его ликвидации. Ликвидация Общества производится назначаемой Общим собранием участников ликвидационной комиссией (ликвидатором).
Решением суда о ликвидации Общества на его участников или на орган, уполномоченный на ликвидацию Общества его учредительным документом, могут быть возложены обязанности по осуществлению ликвидации Общества. Неисполнение решения суда является основанием для осуществления ликвидации Общества арбитражным управляющим за счет имущества Общества. При недостаточности у Общества средств на расходы, необходимые для его ликвидации, эти расходы возлагаются на участников Общества солидарно.
 13.3. Количественный состав ликвидационной комиссии устанавливается Общим собранием участников Общества, при этом все участники Общества должны иметь в ликвидационной комиссии равное количество представителей. С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят полномочия по управлению делами Общества.
13.4. Ликвидационную комиссию возглавляет Председатель ликвидационной комиссии, избираемый Общим собранием участников Общества. Порядок созыва заседаний ликвидационной комиссии и принятия решений определяется в Положении о ликвидационной комиссии, которое утверждается Общим собранием участников. Кворум на заседании ликвидационной комиссии составляет 2\3 членов ликвидационной комиссии. Решения ликвидационной комиссии принимаются 3\4 голосов от числа присутствующих членов ликвидационной комиссии.
13.5. Ликвидационная комиссия несет в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации ответственность за убытки, причиненные Обществу, его Участникам, а также третьим лицам.
13.6. Ликвидационная комиссия принимает меры к выявлению кредиторов и получению дебиторской задолженности, а также в письменной форме уведомляет кредиторов о ликвидации Общества.
13.7. По окончании срока для предъявления требований кредиторами ликвидационная комиссия составляет промежуточный ликвидационный баланс, который содержит сведения о составе имущества ликвидируемого Общества, предъявленных кредиторами требованиях, результатах их рассмотрения, а также о перечне требований, удовлетворенных вступившим в законную силу решением суда, независимо от того, были ли такие требования приняты ликвидационной комиссией. Промежуточный ликвидационный баланс утверждается Общим собранием участников Общества.
13.8. После завершения расчетов с кредиторами ликвидационная комиссия составляет ликвидационный баланс, который утверждается Общим собранием участников или органом, принявшими решение о ликвидации юридического лица.
13.9. Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого Общества распределяется ликвидационной комиссией между участниками в порядке, определенном действующим законодательством РФ. При наличии спора между учредителями (участниками) относительно того, кому следует передать вещь, она продается ликвидационной комиссией с торгов.
13.10. Ликвидация Общества считается завершенной, а Общество прекратившим существование, с момента внесения органом государственной регистрации соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц.
13.11. Реорганизация Общества может происходить путем слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования. При реорганизации Общества вносятся соответствующие изменения в Устав Общества и единый государственный реестр юридических лиц.
14. ДОКУМЕНТЫ ОБЩЕСТВА
14.1. Общество обязано хранить следующие документы:
	- Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и  зарегистрированные в установленном порядке изменения, учредительный договор Общества (в случае если Общество было учреждено двумя и более лицами);
	- протокол либо решение о создании Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
	- документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
	- документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
	- внутренние документы Общества;
	- положения о филиалах и представительствах Общества;
	- документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
	- протоколы Общих собраний участников Общества;
	- список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом;
- списки аффилированных лиц Общества;
	- заключения ревизора Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
	- иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Уставом, внутренними документами Общества, решениями Общего собрания участников Общества.
14.2. Общество хранит документы, предусмотренные п. 14.1 настоящего Устава, по месту нахождения его исполнительного органа. Информация по документам Общества представляется участникам Общества и третьим лицам в случаях, предусмотренных законодательством, при их обращении в исполнительный орган Общества.
14.3. Общество в целях реализации государственной, социальной, экономической и налоговой политики несёт ответственность за сохранность документов (управленческих, финансово-хозяйственных, по личному составу и других), обеспечивает передачу на государственное хранение документов, имеющих научно-историческое значение, в центральные архивы, хранит и использует в установленном порядке документы по личному составу.
14.4. При реорганизации и прекращении деятельности Общества все документы (управленческие, финансово-хозяйственные, по личному составу и другие), передаются в соответствии с установленными правилами предприятию-правопреемнику. При отсутствии правопреемника документы постоянного хранения, имеющие научно-историческое значение, передаются на государственное хранение. 
15. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
15.1. Вопросы, не урегулированные настоящим Уставом, подлежат разрешению в соответствии с Гражданским Кодексом Российской Федерации и иным применимым действующим законодательством РФ.
15.2. Если иное не следует из настоящего Устава или применимых норм гражданского законодательства, настоящий Устав или какое-либо из его положений может быть отменено или признано недействительным только по решению суда, в случае наличия обстоятельств, установленных в законе.
Образец 3 (Устав ООО)
УТВЕРЖДЕН
Решением собрания учредителей
Протокол № ___от "___" ________ 20__ г.
Председатель собрания __________________
УСТАВ
ОБЩЕСТВА С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
"КАСКАД"
Москва  20____


СТАТЬЯ 1.
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью "Каскад", именуемое в дальнейшем "Общество", создано в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации и Федеральным законом "Об обществах с ограниченной ответственностью" № 14 - ФЗ от 08.02.98 г.
1.2. Общество является юридическим лицом и в своей деятельности руководствуется настоящим Уставом и действующим законодательством Российской Федерации.
1.3. Полное наименование Общества на русском языке: Общество с ограниченной ответственностью "Каскад". Сокращенное наименование Общества на русском языке: ООО "Каскад".
1.4. Место нахождения Общества: ____________________ (указывается индекс, регион, город, адрес).
1.5. Почтовый адрес Общества: _____________________________________
1.6. Общество имеет в собственности обособленное имущество, созданное за счет вкладов участников, а также произведенное и приобретенное Обществом в процессе его деятельности, учитываемое на его самостоятельном балансе, самостоятельно отвечает этим имуществом по своим обязательствам и выступает в гражданском обороте от своего имени.
1.7. Общество может иметь гражданские права и нести гражданские обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных федеральными законами, если это не противоречит предмету и целям деятельности, определенно ограниченным настоящим уставом, может приобретать, создавать, осуществлять и исполнять имущественные и личные неимущественные гражданские права и обязанности, может быть истцом и ответчиком в суде.
1.8. Общество не ограничено в сроке деятельности.
1.9. Общество имеет расчетный счет и вправе в установленном порядке открывать иные счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
1.10. Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке и указание на место нахождения Общества, штампы и бланки со своим наименованием, собственный товарный знак.
СТАТЬЯ 2.
УЧАСТНИКИ ОБЩЕСТВА
2.1. Участниками Общества являются:
2.1.1. (Ф.И.О.), паспорт серия ____ № _______ выдан "__" _______ ____ г., проживающий по адресу: ________________________.
2.2.2. (Ф.И.О.), паспорт серия ____ № _______ выдан "__" _______ ____ г., проживающий по адресу: ________________________.
2.2. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости внесенных ими вкладов.
2.3. Участники Общества, внесшие вклады в уставный капитал не полностью, несут солидарную ответственность по его обязательствам в пределах стоимости неоплаченной стоимости части вклада каждого из участников Общества.
СТАТЬЯ 3.
ЦЕЛИ И ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
3.1. Общество является коммерческой организацией, преследующей извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности.
3.2. Виды деятельности Общества:
· торгово-закупочная (с созданием сети розничной и оптовой торговли) медицинскими средствами и препаратами, медицинской техникой и оборудованием, продукцией производственно-технического назначения (продуктами питания, товарами народного потребления, лекарствами, нефтью, продуктами нефтепереработки и нефтехимии) автомобилями, другими транспортными средствами, а также запасными частями и комплектующими изделиями к ним, внешняя торговля (осуществление экспортно-импортных сделок, включая бартерные);
· лизинговая деятельность;
· производство товаров народного потребления и производственно - технического назначения и их реализация;
· деятельность по предоставлению бытовых услуг населению и предприятиям;
· риэлтерская деятельность;
· организация строительства, эксплуатация заводов, предприятий и цехов;
· организация торговли сырьевыми материалами и полуфабрикатами;
· предоставление автосервисных услуг и обслуживание автомобилей;
· производство, закупка, хранение, переработка, доставка и реализация сельхозпродукции, продукции животноводства, звероводства, пчеловодства, коневодства, разведение и реализация рыбопродуктов;
· организация бизнес центров, туризма (включая организацию туристических маршрутов, в том числе за рубежом), развитие гостиничного обслуживания зарубежных гостей, содержание и эксплуатация гостиниц;
· организация и проведение спортивных, культурно-массовых, зрелищных и развлекательных мероприятий;
· рекламно-информационная и издательско-полиграфическая деятельность, производство рекламной продукции по заказам и для собственных нужд;
· проведение складских операций, в том числе на консигнационных складах их содержание и эксплуатация;
· производство и реализация строительных материалов;
· организация перевозки грузов и грузовых линий, трамповых перевозок как внутри страны, так и за рубежом, транспортно-эксплуатационные услуги;
· оказание посреднических, маркетинговых, представительских, лизинговых, консультационных и информационных услуг, проведение научно-технических, финансовых экспертиз и консультаций;
· работы связанные с содержанием жилого и нежилого фонда, бытовым обслуживанием торговли и общественного питания;
· работы по внедрению информационных и ресурсосберегающих технологий, заготовка, переработка и реализация вторичного сырья, отходов производства и быта, продукции из них;
· разработка и реализация коммерческих и некоммерческих экологических программ предприятий и регионов, разработка проектов и техническое перевооружение предприятий;
Общество вправе осуществлять иные виды деятельности, не запрещенные действующим законодательством.
3.3. Право Общества осуществлять деятельность, на занятие которой необходимо получение лицензии, возникает с момента получения такой лицензии или в указанный в ней срок, и прекращается по истечении срока ее действия, если иное не установлено законом или иными правовыми актами.
СТАТЬЯ 4.
УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ ОБЩЕСТВА
4.1. Уставный капитал Общества состоит из номинальной стоимости долей его участников и равен ________ (________________) рублей. (Прим. Величина УК Общества должна быть не менее 100-кратного минимального размера оплаты труда (МРОТ). Необходимо исчислять УК исходя из действующей ставки МРОТ, на момент регистрации учредительных документов).
4.2. Доли в уставном капитале Общества распределяются между его участниками в следующем соотношении:
4.2.1. (Ф.И.О.) - ________ рублей, что составляет __ %;
4.2.2. (Ф.И.О.) - ________ рублей, что составляет __ %.
4.3. На момент государственной регистрации учредительных документов уставный капитал оплачен участниками полностью. (Прим. УК должен быть оплачен в части не менее чем 50%)
4.4. Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты и может осуществляться за счет имущества Общества и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества и за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество, в порядке установленном ФЗ "Об ООО".
При этом увеличение уставного капитала Общества за счет его имущества и за счет внесения дополнительных вкладов всеми участниками Общества осуществляется по решению общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее трех четвертей голосов от общего числа голосов участников Общества.
4.5. Общее собрание участников Общества может принять решение об увеличении уставного капитала на основании заявления участника Общества (заявлений отдельных участников Общества) о внесении дополнительного вклада или заявления третьего лица (заявлений третьих лиц) о принятии его в Общество и внесении вклада. Такое решение принимается всеми участниками Общества единогласно.
4.6. Общество вправе, а в случаях, предусмотренных ФЗ "Об ООО", обязано уменьшить свой уставный капитал. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества или погашения долей, принадлежащих Обществу, в порядке установленном ФЗ "Об ООО". С даты принятия решения об уменьшении уставного капитала Общество обязано письменно уведомить об этом всех кредиторов.
СТАТЬЯ 5.
ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ОБЩЕСТВА
5.1. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
5.2. Общество не отвечает по обязательствам своих участников.
5.3. В случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
5.4. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации муниципальные образования не несут ответственности по обязательствам Общества, равно как и Общество не несет ответственности по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
СТАТЬЯ 6.
ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
6.1. Участники Общества вправе:
· участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном ФЗ "Об ООО" и настоящим Уставом.
· получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном настоящим Уставом порядке;
· принимать участие в распределении прибыли;
· получать часть прибыли по решению общего собрания;
· продать или иным образом уступить свою долю в уставном капитале Общества либо ее часть одному или нескольким участникам данного Общества в порядке, предусмотренном ФЗ "Об ООО" и настоящим Уставом;
· в любое время выйти из Общества независимо от согласия других его участников;
· получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость.
Участники Общества имеют также другие права, предусмотренные ФЗ "Об ООО" и настоящим Уставом.
6.2. Помимо прав, предусмотренных настоящим Уставом, участникам Общества могут быть предоставлены иные права (дополнительные права) по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно.
Дополнительные права, предоставленные определенному участнику Общества, в случае отчуждения его доли (части доли) к приобретателю доли (части доли) не переходят.
6.3. Прекращение, ограничение или отказ от дополнительных прав участников осуществляется в соответствии с п.2 ст. 8 ФЗ "Об ООО".
6.4. Участники Общества обязаны:
· вносить вклады в порядке, в размерах, в составе и в сроки, которые предусмотрены настоящим Уставом и учредительным договором;
· не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества;
· соблюдать положения учредительных документов.
6.5. Помимо обязанностей, предусмотренных настоящим Уставом, на участников Общества могут быть возложены иные обязанности (дополнительные обязанности) в порядке, установленном п. 2 статьи 9 ФЗ "Об ООО".
СТАТЬЯ 7.
ИСКЛЮЧЕНИЕ УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА
Участники Общества, доли которых в совокупности составляют не менее чем десять процентов уставного капитала Общества, вправе требовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
СТАТЬЯ 8.
ПЕРЕХОД ДОЛИ (ЧАСТИ ДОЛИ) УЧАСТНИКА ОБЩЕСТВА В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА К ДРУГИМ УЧАСТНИКАМ ОБЩЕСТВА И ТРЕТЬИМ ЛИЦА
8.1. Участник Общества вправе продать или иным образом уступить свою долю в уставном капитале Общества либо ее часть одному или нескольким участникам Общества.
8.2. Допускается продажа или уступка иным образом участником Общества своей доли (части доли) третьим лицам.
8.3. Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
8.4. Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли (части доли) участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей.
В случае, если участники Общества не использовали свое преимущественное право покупки доли (части доли) Общество пользуется преимущественным правом на приобретение доли (части доли).
Участник Общества, намеренный продать свою долю (часть доли) третьему лицу, обязан письменно известить об этом остальных участников Общества и само Общество с указанием цены и других условий ее продажи. В случае, если участники Общества и Общество не воспользуются преимущественным правом покупки всей доли (всей части доли), предлагаемой для продажи, в течение месяца со дня такого извещения - для участников Общества и в течение двух недель для самого Общества, доля (часть доли) может быть продана третьему лицу по цене и на условиях, сообщенных Обществу и его участникам.
Положения, устанавливающие порядок осуществления преимущественного права покупки доли (части доли) непропорционально размерам долей участников Общества, могут быть внесены, изменены и исключены из устава Общества по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно.
При продаже доли (части доли) с нарушением преимущественного права покупки любой участник Общества и Общество, вправе в течение трех месяцев с момента, когда участник Общества или Общество узнали либо должны были узнать о таком нарушении, потребовать в судебном порядке перевода на них прав и обязанностей покупателя.
Уступка указанного преимущественного права не допускается.
8.5. Уступка доли участником Общества третьим лицам иным образом, чем продажа, допускается с согласия участников Общества.
8.6. Уступка доли (части доли) в уставном капитале Общества должна быть совершена в простой письменной форме.
8.7. Доли в уставном капитале Общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества.
В случае ликвидации юридического лица - участника Общества, принадлежащая ему доля, оставшаяся после завершения расчетов с его кредиторами, распределяется между участниками ликвидируемого юридического лица, если иное не предусмотрено федеральными законами, иными правовыми актами или учредительными документами ликвидируемого юридического лица.
Переход и распределение доли, установленные абзацами первым и вторым настоящего пункта, допускаются только с согласия остальных участников Общества.
В случаях, указанных в п.п. 8.1, 8.5, 8.6 согласие участников считается полученным, если в течение тридцати дней с момента обращения к участникам Общества получено письменное согласие всех участников Общества или не получено письменного отказа в согласии ни от одного из участников Общества.
Во всем остальном вопросы, касающиеся перехода долей участников Общества в уставном капитале к другим участникам и третьим лицам, регулируются ФЗ "Об ООО".
СТАТЬЯ 9.
ЗАЛОГ ДОЛЕЙ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА
Участник Общества вправе заложить принадлежащую ему долю (часть доли) в уставном капитале Общества другому участнику Общества, а третьему лицу - с согласия Общества - по решению общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее трех четвертей голосов от общего числа голосов участников Общества. Голоса участника Общества, который намерен заложить свою долю (часть доли), при определении результатов голосования не учитываются.
СТАТЬЯ 10.
ПРИОБРЕТЕНИЕ ОБЩЕСТВОМ ДОЛИ (ЧАСТИ ДОЛИ) В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА; ДОЛИ, ПРИНАДЛЕЖАЩИЕ ОБЩЕСТВУ
10.1. Общество не вправе приобретать доли (части долей) в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Уставом.
10.2. В случае отказа в согласии на уступку доли (части доли) участнику Общества или третьему лицу. Общество обязано приобрести по требованию участника Общества принадлежащую ему долю (часть доли). При этом Общество обязано выплатить участнику Общества действительную стоимость этой доли (части доли), которая определяется на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню обращения участника Общества с таким требованием, или с согласия участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости.
10.3. Доля участника Общества, исключенного из Общества, переходит к Обществу. При этом Общество обязано выплатить исключенному участнику Общества действительную стоимость его доли, которая определяется по данным бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дате вступления в законную силу решения суда об исключении, или с согласия исключенного участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости.
10.4. При отказе участников Общества в согласии на переход или распределение доли в случаях, предусмотренных пунктом 7 статьи 21 ФЗ "Об ООО", доля переходит к Обществу. При этом Общество обязано выплатить наследникам умершего участника Общества, правопреемникам реорганизованного юридического лица - участника Общества или участникам ликвидированного юридического лица - участника Общества действительную стоимость доли, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню смерти, реорганизации или ликвидации, либо с их согласия выдать им в натуре имущество такой же стоимости.
10.5. В случае выплаты Обществом в соответствии со статьей 25 ФЗ "Об ООО" действительной стоимости доли (части доли) участника Общества по требованию его кредиторов часть доли, действительная стоимость которой не была оплачена другими участниками Общества, переходит к Обществу, а остальная часть доли распределяется между участниками Общества пропорционально внесенной ими плате.
10.6. Доля (часть доли) переходит к Обществу с момента предъявления участником Общества требования о ее приобретении Обществом, или вступления в законную силу решения суда об исключении участника из Общества, или получения от любого участника Общества отказа в согласии на переход доли к наследникам граждан (правопреемникам юридических лиц), являвшихся участниками Общества, либо на распределение ее между участниками ликвидированного юридического лица - участника Общества, или оплаты Обществом действительной стоимости доли (части доли) участника Общества по требованию его кредиторов.
10.8. Общество обязано выплатить действительную стоимость доли (части доли) или выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение одного года с момента перехода к Обществу доли (части доли).
Действительная стоимость доли (части доли) выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов Общества и размером его уставного капитала. В случае если такой разницы недостаточно. Общество обязано уменьшить свой уставный капитал на недостающую сумму.
10.9. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
Доля, принадлежащая Обществу, в течение одного года со дня ее перехода к Обществу должна быть по решению общего собрания участников Общества распределена между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества либо продана всем или некоторым участникам Общества и третьим лицам и полностью оплачена. Нераспределенная или непроданная часть доли должна быть погашена с соответствующим уменьшением уставного капитала Общества. Продажа доли участникам Общества, в результате которой изменяются размеры долей его участников, продажа доли третьим лицам, а также внесение связанных с продажей доли изменений в учредительные документы Общества осуществляется по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно.
10.10. Обращение взыскания на долю (часть доли) участника Общества в уставном капитале Общества допускается в случаях и порядке, установленном ФЗ "Об ООО".
СТАТЬЯ 11.
ВЫХОД УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА
11.1. Участник Общества вправе в любое время выйти из Общества независимо от согласия других его участников или Общества.
11.2. В случае выхода участника Общества из Общества его доля переходит к Обществу с момента подачи заявления о выходе из Общества. При этом Общество обязано выплатить участнику Общества, подавшему заявление о выходе из Общества, действительную стоимость его доли, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за год, в течение которого было подано заявление о выходе из Общества, либо с согласия участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости, а в случае неполной оплаты его вклада в уставный капитал Общества действительную стоимость части его доли, пропорциональной оплаченной части вклада.
11.3. Общество обязано выплатить участнику Общества, подавшему заявление о выходе из Общества, действительную стоимость его доли или выдать ему в натуре имущество такой же стоимости в течение шести месяцев с момента окончания финансового года, в течение которого подано заявление о выходе из Общества.
Действительная стоимость доли участника Общества выплачивается за счет разницы между стоимостью чистых активов Общества и размером уставного капитала Общества. В случае если такой разницы недостаточно для выплаты участнику Общества, подавшему заявление о выходе из Общества, действительной стоимости его доли, Общество обязано уменьшить свой уставный капитал на недостающую сумму.
11.4. Выход участника Общества из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
СТАТЬЯ 12.
ВКЛАДЫ В ИМУЩЕСТВО ОБЩЕСТВА
12.1. Участники Общества обязаны вносить вклады в имущество Общества по решению общего собрания участников Общества.
Решение общего собрания участников Общества о внесении вкладов в имущество Общества должно быть принято большинством не менее трех четвертей голосов от общего числа голосов участников Общества.
12.2. Вклады в имущество Общества вносятся всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
По решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно могут быть внесены в Устав Общества положения, устанавливающие порядок определения размеров вкладов в имущество Общества непропорционально размерам долей участников Общества, а также положения, устанавливающие максимальную стоимость вкладов в имущество Общества и иные ограничения, связанные с внесением вкладов в имущество Общества. Ограничения, связанные с внесением вкладов в имущество Общества, установленные для определенного участника Общества, в случае отчуждения его доли (части доли) в отношении приобретателя доли (части доли) не действуют.
12.3. Вклады в имущество Общества вносятся деньгами, если иное не предусмотрено решением общего собрания участников Общества.
12.4. Вклады в имущество Общества не изменяют размеры и номинальную стоимость долей участников Общества в уставном капитале Общества.
СТАТЬЯ 13.
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ МЕЖДУ УЧАСТНИКАМИ ОБЩЕСТВА
13.1. Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или раз в год принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками Общества, принимается общим собранием участников Общества.
13.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
13.3. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками и выплачивать ее в случаях, установленных статьей 29 ФЗ "Об ООО".
СТАТЬЯ 14.
ФОНДЫ ОБЩЕСТВА
14.1. Общество может по решению общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее трех четвертей голосов от общего числа голосов участников Общества создать фонд накопления, фонд потребления другие фонды.
Состав, назначение, размеры, источники образования, порядок использования каждого из фондов определяется решением общего собрания участников Общества, принятым большинством не менее трех четвертей голосов от общего числа голосов участников Общества.
14.2. Резервный фонд Общества образуется в размере не менее 25 % от уставного капитала Общества. Размер ежегодных отчислений устанавливается в размере 5 % от суммы прибыли до достижения размера резервного фонда установленной величины. Убытки Общества покрываются за счет резервного фонда Общества. В случае недостаточности средств резервного фонда убытки покрываются за счет других фондов Общества.
СТАТЬЯ 15.
ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
15.1. Высшим органом Общества является общее собрание участников Общества. Общее собрание участников Общества может быть очередным или внеочередным.
Все участники Общества имеют право присутствовать на общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений. Собрание считается правомочным при участии в нем более двух третей участников Общества.
Решения органов Общества, ограничивающие указанные права участников Общества ничтожны.
Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества, за исключением случая, предусмотренного п.9 ст. 37 ФЗ "Об ООО".
По решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно, в Устав Общества могут быть внесены изменения, устанавливающие иной порядок определения числа голосов участников Общества. Изменение и исключение положений устава Общества, устанавливающих такой порядок, осуществляются по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно.
15.2. К исключительной компетенции общего собрания участников Общества относятся:
1) определение основных направлений деятельности Общества, а также принятие решения об участии в ассоциациях, в хозяйственных товариществах, обществах и других организациях;
2) изменение устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
3) внесение изменений в учредительный договор;
4) избрание исполнительного органа Общества и прекращение его полномочий;
5) принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества коммерческой организации или индивидуальному предпринимателю (далее - управляющий), утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
6) избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) Общества;
7) утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
8) принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
9) утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
10) принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
11) назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
12) принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
13) назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
14) принятие решения о совершении крупных сделок и сделок, в совершении которых имеется заинтересованность;
15) решение иных вопросов, предусмотренных настоящим Уставом и ФЗ "Об ООО".
Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции общего собрания участников Общества, не могут быть переданы им на решение исполнительных органов Общества, за исключением случаев, предусмотренных ФЗ "Об ООО".
Решения по вопросам, указанным в пп.2 настоящего пункта, а также в иных случаях, предусмотренных настоящим Уставом, принимаются большинством не менее трех четвертей голосов от общего числа голосов участников Общества, если иное не предусмотрено ФЗ "Об ООО".
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 3 и 12 данного пункта, принимаются всеми участниками Общества единогласно.
Решения по иным вопросам принимаются простым большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, если иное не предусмотрено ФЗ "Об ООО" и настоящим уставом.
15.3. Очередное общее собрание участников Общества проводится один раз в год до 30 апреля каждого года. Очередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом Общества.
15.4. Орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны не позднее чем за тридцать дней до его проведения уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом по адресу, указанному в списке участников Общества.
15.5. В уведомлении должны быть указаны время и место проведения общего собрания участников Общества, а также предлагаемая повестка дня.
Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее, чем за пятнадцать дней до его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции общего собрания участников Общества или не соответствуют требованиям федеральных законов, включаются в повестку дня общего собрания участников Общества.
Орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, не вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных для включения в повестку дня общего собрания участников Общества.
В случае, если по предложению участников Общества в первоначальную повестку дня общего собрания участников Общества вносятся изменения, орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны не позднее чем за десять дней до его проведения уведомить всех участников Общества о внесенных в повестку дня изменениях способом, указанным в пункте 15.4. настоящей статьи.
15.6. К информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке годового общего собрания участников Общества, относятся годовой отчет Общества, заключения ревизионной комиссии (ревизора) Общества и аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества и ревизионную комиссию (ревизоры) Общества, проект изменений и дополнений, вносимых в учредительные документы Общества, или проекты учредительных документов Общества в новой редакции, проекты внутренних документов Общества, а также иная информация (материалы), предусмотренная настоящим Уставом.
Орган или лица, созывающие общее собрание участников Общества, обязаны направить им информацию и материалы вместе с уведомлением о проведении общего собрания участников Общества, а в случае изменения повестки дня соответствующие информация и материалы направляются вместе с уведомлением о таком изменении.
Указанные информация и материалы в течение тридцати дней до проведения общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества.
Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
15.7. В случае нарушения установленного настоящей статьей порядка созыва общего собрания участников Общества такое общее собрание признается правомочным, если в нем участвуют все участники Общества.
15.8. Общее собрание участников Общества проводится в порядке, установленном ФЗ "Об ООО", настоящим Уставом и внутренними документами Общества. В части, не урегулированной вышеназванным Федеральным законом, настоящим Уставом Общества и внутренними документами Общества, порядок проведения общего собрания участников Общества устанавливается решением общего собрания участников Общества.
15.9. Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества в соответствии с пунктами 15.4. и 15.5. статьи 15 настоящего Устава, за исключением случаев, когда в данном общем собрании участвуют все участники Общества.
15.10. Решения общего собрания участников Общества принимаются открытым голосованием.
15.11. Решение общего собрания участников Общества может быть принято без проведения собрания (совместного присутствия участников Общества для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование) путем проведения заочного голосования (опросным путем). Такое голосование может быть проведено путем обмена документами посредством почтовой, телеграфной, телетайпной, телефонной, электронной или иной связи, обеспечивающей аутентичность передаваемых и принимаемых сообщений и их документальное подтверждение.
Решение общего собрания участников Общества по вопросам, указанным в подпункте 6 пункта 15.2. статьи 15 настоящего Устава, не может быть принято путем проведения заочного голосования (опросным путем).
15.12. Порядок проведения заочного голосования определяется внутренним документом Общества.
15.13. Внеочередное общее собрание участников Общества проводится в случаях, если проведения такого общего собрания требуют интересы Общества и его участников.
15.14. Внеочередное общее собрание участников Общества созывается исполнительным органом Общества по его инициативе, по требованию ревизионной комиссии (ревизора) Общества, аудитора, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества.
Исполнительный орган Общества обязан в течение пяти дней с даты получения требования о проведении внеочередного общего собрания участников Общества рассмотреть данное требование и принять решение о проведении внеочередного общего собрания участников Общества или об отказе в его проведении. Решение об отказе в проведении внеочередного общего собрания участников Общества может быть принято исполнительным органом Общества только в случае:
если не соблюден установленный ФЗ "Об ООО" порядок предъявления требования о проведении внеочередного общего собрания участников Общества;
если ни один из вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, не относится к его компетенции или не соответствует требованиям федеральных законов.
Если один или несколько вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, не относятся к компетенции общего собрания участников Общества или не соответствуют требованиям федеральных законов, данные вопросы не включаются в повестку дня.
Исполнительный орган Общества не вправе вносить изменения в формулировки вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, а также изменять предложенную форму проведения внеочередного общего собрания участников Общества.
Наряду с вопросами, предложенными для включения в повестку дня внеочередного общего собрания участников Общества, исполнительный орган Общества по собственной инициативе вправе включать в нее дополнительные вопросы.
15.15. В случае принятия решения о проведении внеочередного общего собрания участников Общества указанное общее собрание должно быть проведено не позднее сорока пяти дней со дня получения требования о его проведении.
15.16. В случае, если в течение установленного настоящим Уставом срока не принято решение о проведении внеочередного общего собрания участников Общества или принято решение об отказе в его проведении, внеочередное общее собрание участников Общества может быть созвано органами или лицами, требующими его проведения.
В данном случае исполнительный орган Общества обязан предоставить указанным органам или лицам список участников Общества с их адресами.
Расходы на подготовку, созыв и проведение такого общего собрания могут быть возмещены по решению общего собрания участников Общества за счет средств Общества.
СТАТЬЯ 16.
ЕДИНОЛИЧНЫЙ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ОРГАН ОБЩЕСТВА
16.1. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом Общества, который подотчетен общему собранию участников Общества.
Единоличным исполнительным органом Общества является директор, избираемый общим собранием участников Общества. Единоличный исполнительный орган Общества может быть избран также и не из числа его участников.
Договор между Обществом и лицом, осуществляющим функции директора Общества, подписывается от имени Общества лицом, председательствовавшим на общем собрании участников Общества, на котором избрано лицо, осуществляющее функции директора Общества, или участником Общества, уполномоченным решением общего собрания участников Общества.
16.2. В качестве директора Общества может выступать только физическое лицо, за исключением случая подписания договора с управляющим.
16.3. Директор Общества:
1) без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
2) выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
3) издает приказы о назначении на должности работников Общества, об их переводе и увольнении, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания;
4) решает вопросы, связанные с подготовкой, созывом и проведением общего собрания участников Общества;
5) осуществляет иные полномочия, не отнесенные настоящим Уставом к компетенции общего собрания участников Общества.
16.4. Порядок деятельности директора Общества и принятия им решений устанавливается внутренними документами Общества, а также договором, заключенным между ним и Обществом.
СТАТЬЯ 17.
РЕВИЗИОННАЯ КОМИССИЯ. АУДИТОРСКАЯ ПРОВЕРКА ОБЩЕСТВА
17.1. Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Общества осуществляет ревизионная комиссия (ревизор). Ревизионная комиссия (ревизор) избирается общим собранием участников Общества сроком на один год.
Порядок деятельности ревизионной комиссии (ревизора) определяется внутренним документом Общества.
Членом ревизионной комиссии (ревизором) Общества может быть также лицо, не являющееся участником Общества.
Членами ревизионной комиссии (ревизором) Общества не может быть лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества.
17.2. Функции ревизионной комиссии (ревизора) Общества, по решению общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее трех четвертей голосов от общего числа голосов участников Общества, может осуществлять утвержденный общим собранием участников Общества аудитор, не связанный имущественными интересами с Обществом, с участниками Общества и с лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа Общества.
17.3. Ревизионная комиссия (ревизор) Общества вправе в любое время проводить проверки финансово - хозяйственной деятельности Общества и иметь доступ ко всей документации, касающейся деятельности Общества. По требованию ревизионной комиссии (ревизора) Общества лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, члены коллегиального исполнительного органа Общества, а также работники Общества обязаны давать необходимые пояснения в устной или письменной форме.
17.4. Ревизионная комиссия (ревизор) Общества в обязательном порядке проводит проверку годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества до их утверждения общим собранием участников Общества. Общее собрание участников Общества не вправе утверждать годовые отчеты и бухгалтерские балансы Общества при отсутствии заключений ревизионной комиссии (ревизора) Общества.
СТАТЬЯ 18.
ФИЛИАЛЫ, ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА, ДОЧЕРНИЕ И ЗАВИСИМЫЕ ОБЩЕСТВА
18.1. Общество может создавать филиалы и открывать представительства по решению общего собрания участников Общества, принятому большинством не менее трех четвертей голосов от общего числа голосов участников Общества.
18.2. Создание Обществом филиалов и открытие представительств на территории Российской Федерации осуществляются с соблюдением требований ФЗ "Об ООО" и иных федеральных законов, а за пределами территории Российской Федерации также в соответствии с законодательством иностранного государства, на территории которого создаются филиалы или открываются представительства, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации.
18.3. Филиал и представительство Общества не являются юридическими лицами и действуют на основании утвержденных Обществом положений. Филиал и представительство наделяются имуществом Общества.
Руководители филиалов и представительств Общества назначаются директором Общества и действуют на основании его доверенности.
Филиалы и представительства Общества осуществляют свою деятельность от имени Общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства Общества несет Общество.
18.4. Общество может иметь дочерние и зависимые хозяйственные Общества с правами юридического лица, созданные на территории Российской Федерации в соответствии с ФЗ "Об ООО" и иными федеральными законами, а за пределами территории Российской Федерации также в соответствии с законодательством иностранного государства, на территории которого создано дочернее или зависимое хозяйственное Общество, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации.
СТАТЬЯ 19.
ТРУДОВЫЕ ОТНОШЕНИЯ
19.1. Трудовой коллектив Общества составляют граждане, участвующие своим трудом в его деятельности на контрактной основе, согласно действующему законодательству о труде.
Допускается прием на работу по совместительству, а также привлечение иностранных специалистов.
19.2. Трудовые отношения работников общества и администрации регулируется действующим законодательством.
19.3. Общество гарантирует своим работникам минимальный уровень заработной платы в соответствии с действующим законодательством. Работники Общества подлежат социальному и медицинскому страхованию и социальному обеспечению.
19.4. Общество обеспечивает для всех работников безопасные условия труда и несет ответственность за ущерб, причиненный их здоровью и трудоспособности.
19.5. Общество обеспечивает ведение воинского учета, а также реализацию мероприятий Гражданской обороны в соответствии с действующим законодательством.
СТАТЬЯ 20.
ХРАНЕНИЕ ДОКУМЕНТОВ ОБЩЕСТВА
20.1. Общество обязано хранить следующие документы:
- учредительные документы Общества, а также внесенные в учредительные документы Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения и дополнения;
- протокол (протоколы) собрания учредителей Общества, содержащий решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
- документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
- внутренние документы Общества;
- положения о филиалах и представительствах Общества;
- документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
- протоколы общих собраний участников Общества, коллегиального исполнительного органа Общества и ревизионной комиссии Общества;
- списки аффилированных лиц Общества;
- заключения ревизионной комиссии (ревизора) Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
- иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Уставом, внутренними документами Общества, решениями общего собрания участников Общества, и исполнительных органов Общества.
20.2. Общество хранит документы, предусмотренные пунктом 20.1. настоящей статьи, по месту нахождения его единоличного исполнительного органа или в ином месте, известном и доступном участникам Общества.
СТАТЬЯ 21.
ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
21.1. Общество может быть реорганизовано или ликвидировано в порядке и случаях, предусмотренном Гражданским Кодексом РФ, ФЗ "Об ООО" и другим действующим законодательством.
21.2. Реорганизация Общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования.
21.3. Ликвидация Общества считается завершенной после внесения об этом записи в единый государственный реестр юридических лиц.


Общие положения
Общество с ограниченной ответственностью "Ромашка", именуемое в дальнейшем «Общество», создано в соответствии с Федеральным Законом № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» и Гражданским кодексом Российской Федерации. 
Полное фирменное наименование Общества на русском языке: 
Общество с ограниченной ответственностью "Ромашка".
Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: 
ООО "Ромашка".
Место нахождения Общества: Город Москва.
Место нахождения Общества определяется местом его государственной регистрации на территории Российской Федерации.
Юридический статус общества
Общество создано на неограниченный срок деятельности.
Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации. Правоспособность юридического лица возникает с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц сведений о его создании и прекращается в момент внесения в указанный реестр сведений о его прекращении.
С момента создания Общество может иметь в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, заключает от своего имени договоры, осуществляет имущественные и личные неимущественные права, несет обязанности, является истцом и ответчиком в суде. В своей деятельности Общество руководствуется действующим законодательством и настоящим Уставом.
Общество имеет круглую печать, содержащую его полное фирменное наименование на русском языке, вправе иметь штампы и бланки со своим собственным наименованием, собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства индивидуализации.
Общество вправе в установленном порядке открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
С момента государственной регистрации Общество ведет список участников с указанием сведений о каждом участнике, размере его доли в уставном капитале и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Цель и предмет деятельности Общества
Общество создается с целью удовлетворения потребностей юридических и физических лиц в работах, товарах и услугах, не запрещенных законодательством РФ, а так же извлечения прибыли от свой деятельности. В соответствии с ГК РФ ООО"Ромашка" является корпорацией, непубличным обществом, коммерческой организацией.
Общество имеет гражданские права и обязанности, необходимые для осуществления любых видов экономической деятельности, в том числе внешнеэкономической, не запрещенных законодательством Российской Федерации.
Право юридического лица осуществлять деятельность, для занятия которой необходимо получение специального разрешения (лицензии), членство в саморегулируемой организации или получение свидетельства саморегулируемой организации о допуске к определенному виду работ, возникает с момента получения такого разрешения (лицензии) или в указанный в нем срок либо с момента вступления юридического лица в саморегулируемую организацию или выдачи саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ и прекращается при прекращении действия разрешения (лицензии), членства в саморегулируемой организации или выданного саморегулируемой организацией свидетельства о допуске к определенному виду работ.
Ответственность Общества
Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования не отвечают по обязательствам Общества, равно как и Общество не отвечает по обязательствам Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
Общество не отвечает по обязательствам Участников. Участники не отвечают по обязательствам Общества и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости оплаченных долей в Уставном капитале Общества. Участники Общества, оплатившие доли в Уставном капитале    Общества    не    полностью,    несут    солидарную    ответственность    по    его обязательствам в пределах стоимости неоплаченной части доли каждого из Участников.
По своим обязательствам Общество отвечает всем принадлежащим ему имуществом. Общество не отвечает по обязательствам его участников. B случае несостоятельности (банкротства) Общества по вине его участников или по вине других лиц, которые имеют право давать обязательные для Общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на указанных участников или других лиц в случае недостаточности имущества Общества может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.
Общество, не исполнившее обязательство, либо исполнившее, его ненадлежащим образом, несет ответственность только при наличии вины (умысла или неосторожности). Общество, не исполнившее или ненадлежащим образом исполнившее обязательство при осуществлении предпринимательской деятельности, несет ответственность, если не докажет, что надлежащее исполнение оказалось невозможным вследствие непреодолимой силы, то есть чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств.
Филиалы, представительства
Общество может создавать филиалы и открывать представительства на территории РФ с соблюдением требований Федеральных законов.
Создание Обществом филиалов и открытие представительств за пределами территории РФ осуществляется в соответствии с действующим законодательством РФ и законодательством иностранного государства по месту нахождения филиалов и представительств, если иное не предусмотрено международными договорами РФ.
Филиал и представительство не являются юридическими лицами, действуют на основании утвержденных Обществом положений. Филиал и представительство наделяются создавшим их обществом имуществом, которое учитывается как на их отдельных балансах, так и на балансе Общества.
Руководитель филиала и руководитель представительства назначаются Обществом и действуют на основании доверенности, выданной Обществом.
Филиал и представительство осуществляют свою деятельность от имени создавшего их Общества. Ответственность за деятельность филиала и представительства несет создавшее их Общество.
Сведения о филиалах и представительствах Общества должны быть отражены в настоящем Уставе.
Дочерние и зависимые  общества
Общество может иметь дочерние и зависимые хозяйственные общества с правами юридического лица, созданные на территории Российской Федерации в соответствии с законом.
Юридическое лицо признается дочерним по отношению к Обществу, если Общество в силу преобладающего участия в уставном капитале этого юридического лица, либо в соответствии с заключенным между ними договором, либо иным образом имеет возможность определять решения, принимаемые таким юридическим лицом.
Дочернее общество не отвечает по долгам Общества.
Общество имеет право давать дочернему обществу обязательные для него указания, при этом Общество отвечает солидарно с дочерним обществом по сделкам, заключенным последним во исполнение таких указаний.
B случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества по вине Общества, по решению суда последнее может быть привлечено к субсидиарной ответственности по долгам дочернего общества при недостаточности имущества этого дочернего общества. Участники дочернего Общества вправе требовать возмещения Обществом убытков, причиненных по его вине дочернему Обществу.
Юридическое лицо признается зависимым по отношению к Обществу, если Общество имеет более двадцати процентов уставного капитала этого юридического лица. Общество, которое приобрело более двадцати процентов голосующих акций акционерного общества или более двадцати процентов уставного капитала другого общества с ограниченной ответственностью, обязано незамедлительно опубликовать сведения об этом в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц.
Уставный капитал Общества
Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества, гарантирующий интересы его кредиторов и составляет 10000 руб. 00 коп. Уставный капитал Общества делится на доли, которые выражаются в процентах и разделены между Участниками Общества.
Размер уставного капитала Общества и номинальная стоимость долей участников Общества определяются в рублях.
Доля Участника Общества, предоставляет право голоса только в пределах оплаченной части принадлежащей ему доли.
Действительная стоимость доли участника Общества соответствует части стоимости чистых активов Общества, пропорциональной размеру его доли.
Оплата долей в уставном капитале общества может осуществляться только денежными средствами.
увеличение размера уставного капитала общества 
Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.
Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества и за счет дополнительных вкладов участников.
Увеличение уставного капитала Общества за счет его имущества осуществляется по решению общего собрания участников, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества. Решение об увеличении уставного капитала Общества за счет имущества Общества может быть принято только на сновании данных бухгалтерской отчетности Общества за год, предшествующий году, в течение которого принято такое решение. Сумма, на которую увеличивается уставный капитал Общества за счет его имущества, не должна превышать разницу между стоимостью чистых активов Общества и суммой уставного капитала и резервного фонда Общества. При увеличении уставного капитала Общества за счет его имущества пропорционально увеличивается номинальная стоимость долей всех участников Общества без изменения размеров их долей.
Увеличение уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов всеми участниками Общества осуществляется по решению общего собрания участников, принятому большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества. Таким решением определяется общая стоимость дополнительных вкладов, а также устанавливается единое для всех участников Общества соотношение между стоимостью дополнительного вклада участника Общества и суммой, на которую увеличивается номинальная стоимость его доли. Указанное соотношение устанавливается исходя из того, что номинальная стоимость доли участника общества может увеличиваться на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада. Каждый участник общества вправе внести дополнительный вклад, не превышающий части общей стоимости дополнительных вкладов, пропорциональной размеру доли этого участника в уставном капитале общества. Не позднее месяца со дня окончания срока внесения дополнительных вкладов общее собрание участников Общества должно принять решение об утверждении итогов внесения дополнительных вкладов участниками Общества и о внесении в устав Общества изменений, связанных с увеличением размера уставного капитала Общества.
Общее собрание участников Общества может принять решение об увеличении его уставного капитала на основании заявления участника Общества о внесении дополнительного вклада. Такое решение принимается всеми участниками Общества единогласно. B заявлении участника Общества должны быть указаны размер и состав вклада, порядок и срок его внесения, а также размер доли, которую участник Общества хотели бы иметь в уставном капитале Общества.
Одновременно с решением об увеличении уставного капитала Общества на основании заявления участника Общества или заявлений участников Общества о внесении им или ими дополнительного вклада должно быть принято решение о внесении в устав Общества изменений в связи с увеличением уставного капитала Общества, а также решение об увеличении номинальной стоимости доли участника Общества или долей участников Общества, подавших заявления о внесении дополнительного вклада. Такие решения принимаются всеми участниками Общества единогласно. При этом номинальная стоимость доли каждого участника Общества, подавшего заявление о внесении дополнительного вклада, увеличивается на сумму, равную или меньшую стоимости его дополнительного вклада.
Внесение дополнительных вкладов участниками общества должно быть осуществлено не позднее чем в течение шести месяцев со дня принятия общим собранием участников Общества предусмотренных настоящим пунктом решений.
Заявление о государственной регистрации предусмотренных настоящим пунктом изменений в Уставе Общества должно быть подписано уполномоченным лицом  Общества. В заявлении подтверждается внесение в полном объеме участниками Общества дополнительных вкладов. Указанное заявление и иные прилагаемые к нему документы, предусмотренные законом, а также документы, подтверждающие внесение в полном объеме участниками Общества дополнительных вкладов, должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение месяца со дня принятия решения об утверждении итогов внесения дополнительных вкладов участниками общества либо внесения дополнительных вкладов участниками общества на основании их заявлений. 
В течение трех лет с момента государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе Общества участники Общества солидарно несут при недостаточности имущества Общества субсидиарную ответственность по его обязательствам в размере стоимости невнесенных дополнительных вкладов.
Если увеличение уставного капитала не состоялось, Общество обязано в разумный срок вернуть участникам Общества, которые внесли вклады деньгами, их вклады, а в случае невозврата вкладов в указанный срок также уплатить проценты в порядке, предусмотренном статьей 395 Гражданского кодекса Российской Федерации. Участникам Общества, которые внесли неденежные вклады, Общество обязано в разумный срок вернуть их вклады, а в случае невозврата вкладов в указанный срок также возместить упущенную выгоду, обусловленную невозможностью использовать внесенное в качестве вклада имущество.
уменьшение размера уставного капитала общества
Общество вправе, а в случаях, предусмотренных федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», обязано уменьшить свой уставный капитал.
Уменьшение уставного капитала Общества осуществляется путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале и (или) путем погашения долей, принадлежащих Обществу. Уменьшение уставного капитала Общества путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества должно осуществляться с сохранением размеров долей всех участников Общества.
Общество не вправе уменьшать свой уставный капитал, если в результате такого уменьшения его размер станет меньше минимального размера уставного капитала, определенного законом на дату представления документов для государственной регистрации соответствующих изменений в Уставе Общества.
Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше его уставного капитала, Общество обязано объявить об уменьшении своего уставного капитала до размера, не превышающего стоимости его чистых активов, и зарегистрировать такое уменьшение в установленном порядке. Если по окончании второго и каждого последующего финансового года стоимость чистых активов Общества окажется меньше минимального размера уставного капитала, установленного законом на дату государственной регистрации Общества, Общество подлежит ликвидации. 
В течение тридцати дней с даты принятия решения об уменьшении уставного капитала Общество обязано письменно уведомить об уменьшении уставного капитала и о его новом размере всех известных ему кредиторов Общества, а также опубликовать в органе печати, в котором публикуются данные о государственной регистрации юридических лиц, сообщение о принятом решении.
Документы для государственной регистрации вносимых в Устав Общества изменений в связи с уменьшением уставного капитала Общества и изменения номинальной стоимости долей участников Общества должны быть представлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, в течение одного месяца с даты направления кредиторам последнего уведомления об уменьшении уставного капитала Общества и о его новом размере.
Участники Общества, их права и обязанности
Участниками Общества могут быть российские и иностранные юридические и физические лица, признающие Устав Общества и внесшие свой вклад в Уставный капитал в размерах и количествах, установленных собранием участников Общества.
Общество не может иметь в качестве единственного участника другое хозяйственное общество, состоящее из одного лица.
Число участников Общества не должно превышать пятьдесят. В противном случае оно подлежит преобразованию в акционерное общество в течение года, а по истечении этого срока - ликвидации в судебном порядке, если число его участников не уменьшится до указанного предела.
Участники Общества имеют право:
участвовать в управлении делами Общества;
получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном порядке;
на обжалование решений органов Общества (но только решений, влекущих гражданско-правовые последствия);
на оспаривание сделок, заключенных Обществом;
на возмещение убытков, которые были причинены Обществу;
право принимать участие в распределении прибыли и претендовать на имущество, оставшееся после расчетов с кредиторами при ликвидации Общества;
избирать и быть избранными в руководящие органы Общества;
вносить предложения, ставить вопросы по управлению деятельностью Общества;
участвовать в общих собраниях;
знакомиться с повесткой дня общего собрания и вносить свои вопросы на рассмотрение;
участники Общества, вправе требовать в судебном порядке исключения из Общества участника, который грубо нарушает свои обязанности либо своими действиями (бездействием) делает невозможной деятельность Общества или существенно ее затрудняет.
Участники Общества обязаны:
оплатить долю в Уставном капитале Общества в порядке, размерах и сроках, установленных Уставом Общества и  договором об учреждении Общества;
выполнять требования Устава и решения собраний участников Общества;
отвечать по обязательствам Общества в пределах стоимости принадлежащих им долей в Уставном капитале;
участвовать в принятии решений, без принятия которых Общество не может продолжать свою деятельность, если без этого участия решение принять невозможно (например, по вопросам, требующим единогласного решения участников);
не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу;
не совершать действия, которые затруднят достижение целей Общества или сделают невозможным достижение этих целей;
соблюдать конфиденциальность и коммерческую тайну.
Участники Общества несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества. Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
ВЫХОД УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА 
 Участник имеет право в любой момент выйти из общества путем отчуждения своей доли обществу или потребовать приобретения обществом доли в случаях, предусмотренных законом и настоящим Уставом. Выход участника из общества должен быть одобрен Общим собранием Участников. Решение принимается единогласно.
Выход участников общества из Общества, в результате которого в обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника общества из общества не допускается.
В случае выхода участника из Общества в соответствии со статьей 26 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью» его доля переходит к Обществу. Общество обязано выплатить участнику Общества, подавшему заявление о выходе из общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из общества, или с согласия этого участника общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале общества действительную стоимость оплаченной части доли.
Имущество и фонды Общества
Имущество Общества составляют основные фонды и оборотные средства, а также иное имущество, имущественные и другие права, имеющие денежную оценку.
Имущество Общества формируется за счет вкладов участников, доходов от собственной деятельности, займов и кредитов, аренды, лизинга, иных сделок, совершаемых Обществом.
Общество пользуется, владеет и распоряжается принадлежащим ему имуществом в порядке, определенном действующим гражданским законодательством.
Имущество Общества учитывается на его самостоятельном балансе в порядке, установленном федеральным законом «O бухгалтерском учете», Налоговым кодексом РФ, иными нормативно-правовыми актами.
Общество вправе размещать облигации и иные эмиссионные ценные бумаги в порядке, установленном законодательством о ценных бумагах. Выпуск облигаций допускается после полной оплаты уставного капитала Общества.
Для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества, а также для проверки состояния текущих дел Общества оно вправе по решению общего собрания участников привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с Обществом, генеральным директором и участниками Общества.
Общество вправе формировать резервный и другие фонды по своему усмотрению.
Решение о формировании резервного и других фондов, их размер, порядок формирования и использования принимает Общее собрание участников Общества. Решение принимается двумя третями голосов. 
Распределение прибыли
Общество вправе ежеквартально, раз в полгода или ежегодно принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками, принимается общим собранием участников Общества. 
Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале.
Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками в следующих случаях:
до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных настоящим Уставом;
если на момент принятия такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с федеральным законом о несостоятельности (банкротстве) или если указанные признаки появятся y Общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения;
в иных случаях, предусмотренных законом.
Переход доли участника к другому УЧАСТНИКУ
Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или нескольким участникам Общества осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам. Общества. Согласие других участников Общества на совершение подобной сделки не требуется. Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность. В нотариальном порядке также свидетельствуется подлинность подписи участника Общества на заявлении об отказе от преимущественного права на приобретение доли в уставном капитале Нотариальное удостоверение сделки не требуется при приобретении Обществом доли или части доли в уставном капитале Общества в случаях, предусмотренных статьей 23 федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», при распределении доли, принадлежащей Обществу между участниками Общества и продажи доли всем или некоторым участникам Общества в порядке ст. 24 федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», при отчуждении доли Обществу участником, выходящим из Общества, а также при использовании участником Общества преимущественного права покупки путем направления оферты о продаже доли или части доли и ее акцепта.
ПЕРЕХОД ДОЛИ УЧАСТНИКА ТРЕТЬЕМУ ЛИЦУ
Переход доли или части доли в уставном капитале к третьему лицу осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом своей доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу. Для проведения подобной сделки требуется письменное согласие других участников Общества. При продаже или отчуждении иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу, участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли по цене предложения третьему лицу.  Доля участника Общества может быть отчуждена до полной ее оплаты только в той части, в которой она уже оплачена.
Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале общества, подлежит нотариальному удостоверению. Несоблюдение нотариальной формы указанной сделки влечет за собой ее недействительность. В нотариальном порядке также свидетельствуется подлинность подписи участника Общества на заявлении об отказе от преимущественного права на приобретение доли в уставном капитале Общества.
наследование доли в уставном капитале общества
Переход доли к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являющихся участниками Общества, передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу – участнику Общества, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица осуществляется в соответствии с действующим законодательством РФ.  Согласие остальных участников Общества не требуется.
ПРИОБРЕТЕНИЕ ОБЩЕСТВОМ ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ
Общество не вправе приобретать доли или части долей в своем уставном капитале, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом «Об Обществах с ограниченной ответственностью».
Неоплаченная часть доли участника Общества, который не оплатил в срок свой вклад в уставный капитал в полном размере, переходит к Обществу.
Общество обязано выплатить действительную стоимость доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать в натуре имущество такой же стоимости в течение одного года со дня перехода к Обществу доли или части доли, если меньший срок не предусмотрен законодательством.
Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
В течение одного года со дня перехода доли или части доли в уставном капитале Общества к Обществу они должны быть по решению общего собрания участников Общества распределены между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества или предложены для приобретения всем либо некоторым участникам Общества. 
Нераспределенная или непроданная часть доли должна быть погашена с соответствующим уменьшением уставного капитала Общества. Продажа доли участникам Общества, в результате которой изменяются размеры долей его участников, а также внесение связанных с продажей доли изменений в Устав Общества осуществляется по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками единогласно.
Распределение доли или части доли между участниками Общества допускается только в случае, если до перехода доли или части доли к Обществу они были оплачены или за них была предоставлена компенсация, предусмотренная пунктом 3 статьи 15 Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Обращение взыскания на долю участника Общества 
Обращение по требованию кредиторов взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общества допускается только на основании решения суда при недостаточности для покрытия долгов другого имущества участника Общества.
В случае обращения взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника Общества Общество вправе выплатить кредиторам действительную стоимость доли или части доли участника Общества. По решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками единогласно, действительная стоимость доли  или части доли участника Общества, на имущество которого обращается взыскание, может быть выплачена кредиторам остальными участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале, либо в размере, определенном общим собранием участников. 
Действительная стоимость доли или части доли участника Общества в уставном капитале Общества определяется на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дате предъявления требования к Обществу об обращении взыскания на доли или часть доли участника по его долгам. Положения настоящего пункта не применяются, если к моменту предъявления соответствующих требований кредиторами Общество имеет одного участника. 
В случае, если в течение трех месяцев с момента предъявления требования  кредиторами Общество или его участники не выплатят действительную стоимость всей доли или всей части доли участника Общества, на которую обращается взыскание, обращение взыскания на долю или часть доли участника Общества осуществляется путем ее продажи с публичных торгов.
общее собрание участников общества
Высшим органом Общества является общее собрание участников Общества. Общее собрание участников Общества может быть очередным или внеочередным. Все участники Общества имеют право присутствовать на общем собрании участников Общества, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений. Каждый участник Общества имеет на общем собрании участников Общества число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества.
Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом Общества - генеральным директором, который подотчетен общему собранию участников Общества.
Очередное общее собрание участников Общества проводится один раз в год, созывается генеральным директором Общества. Очередное общее собрание участников Общества должно проводиться не ранее чем через два месяца и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года. На очередном общем собрании утверждаются годовые результаты деятельности Общества.
Внеочередное общее собрание участников Общества проводится, если проведения такого общего собрания требуют интересы Общества и его участников. Внеочередное общее собрание участников Общества созывается генеральным директором Общества по его инициативе, по требованию аудитора, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества. B случае принятия решения о проведении внеочередного общего собрания участников Общества указанное общее собрание должно быть проведено не позднее сорока пяти дней со дня получения требования о его проведении.
Генеральный директор Общества обязан не позднее, чем за тридцать дней до проведения общего собрания участников уведомить об этом каждого участника Общества заказным письмом. B уведомлении должны быть указаны время и место проведения Общего собрания участников Общества, a также предлагаемая повестка дня. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее чем за пятнадцать дней до его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции общего собрания участников Общества или не соответствуют требованиям федеральных законов, включаются в повестку дня общего собрания участников Общества. Лицо, созывающее общее собрание участников Общества, не вправе вносить изменения в формулировки дополнительных вопросов, предложенных для включения в повестку дня общего собрания участников Общества. B случае, если по предложению участников Общества в первоначальную повестку дня общего собрания участников Общества вносятся изменения, лицо, созывающее общее собрание участников Общества, обязано не позднее чем за десять дней до его проведения уведомить всех участников Общества o внесенных в повестку дня изменениях заказным письмом.
K информации и материалам, подлежащим предоставлению участникам Общества при подготовке общего собрания участников, относятся годовой отчет Общества, заключение аудитора по результатам проверки годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов Общества, сведения о кандидате (кандидатах) в исполнительные органы Общества, проект изменений и дополнений, вносимых в Устав Общества, или проект Устава Общества в новой редакции, проекты внутренних документов Общества. Лицо, созывающее общее собрание участников Общества, обязано направить информацию и материалы вместе с уведомлением о проведении общего собрания участников Общества, а в случае изменения повестки дня соответствующие информация и материалы направляются вместе с уведомлением о таком изменении. Указанные информация и материалы в течение тридцати дней до проведения общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление. B случае нарушения установленного порядка созыва общего собрания участников Общества такое общее собрание признается правомочным, если в нем участвуют все участники Общества.
Участники Общества вправе участвовать в общем собрании лично или через своих представителей. Представители участников Общества должны предъявить документы, подтверждающие их надлежащие полномочия. Доверенность, выданная представителю участника Общества, должна содержать сведения о представляемом и представителе (имя или наименование, место жительства или место нахождения, паспортные данные), быть оформлена в соответствии с требованиями пунктов 4 и 5 статьи 185 Гражданского кодекса Российской Федерации или удостоверена нотариально. Перед открытием общего собрания участников Общества проводится регистрация прибывших участников Общества. Незарегистрировавшийся участник Общества (представитель участника Общества) не вправе принимать участие в голосовании.
Общее собрание участников Общества открывается в указанное в уведомлении о проведении общего собрания участников Общества время или, если все участники Общества уже зарегистрированы, ранее. Общее собрание участников Общества открывается генеральным директором Общества. Лицо, открывающее общее собрание участников Общества, проводит выборы председательствующего из числа участников Общества. При голосовании по вопросу об избрании председательствующего каждый участник общего собрания участников Общества имеет один голос, а решение по указанному вопросу принимается большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, имеющих право голосовать на данном общем собрании. Генеральный директор Общества организует ведение протокола общего собрания участников Общества.
Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества за исключением случаев, если в данном общем собрании участвуют все участники Общества.
Решение о способе подтверждения принятых общим собранием участников Общества решений и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, определяется на общем собрании участников. Предложение о выборе способа подтверждения обязательно включается в первый пункт повестки общего собрания и принимается участниками Общества единогласно. К способам подтверждения относятся: нотариальное удостоверение; подписание протокола всеми участниками или частью участников; использование технических средств, позволяющих достоверно установить факт принятия решения; иные способы, не противоречащие закону.
Исключительная компетенция Общего собрания
К исключительной компетенции Общего собрания участников Общества относятся следующие вопросы:
определение основных направлений деятельности Общества, принципов образования и использования ее имущества, а также принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
образование исполнительных органов Общества и досрочное прекращение их полномочий, a также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества коммерческой организации или индивидуальному предпринимателю (далее - управляющий), утверждение такого управляющего и условий договора с ним;
утверждение годовых отчетов и бухгалтерской (финансовой) отчетности Общества;
утверждение (принятие) документов, регулирующих внутреннюю деятельность Общества (внутренних документов Общества);
принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг;
принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
утверждение и изменение устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
принятие решений о реорганизации и ликвидации, о назначении ликвидационной комиссии (ликвидатора) и об утверждении ликвидационного баланса;
избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) Общества;
принятие решений о создании Обществом других юридических лиц, об участии Общества в других юридических лицах, о создании филиалов и об открытии представительств Общества;
одобрение сделок Общества, в совершении которых имеется заинтересованность, в случаях предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
определение порядка приема в состав участников Общества и исключения из числа ее участников, кроме случаев, когда такой порядок определен законом;
решение иных вопросов, предусмотренных законом.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 20.1, 20.2, 20.3, 20.4, 20.5, 20.06, 20.07, 20.11, 20.12 настоящего Устава, принимаются большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов Участников Общества.
Решения по вопросам, указанным в подпунктах 20.09, 20.10 настоящего Устава, принимаются всеми Участниками Общества единогласно.
Решение об одобрении сделок Общества, в совершении которых имеется заинтересованность, принимается большинством голосов от общего числа голосов Участников Общества, не заинтересованных в ее совершении.
Остальные решения принимаются большинством голосов от общего числа голосов Участников Общества, если иное не предусмотрено законодательством или настоящим Уставом.
Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания Участников Общества, не могут быть отнесены к компетенции иных органов управления Обществом.
Единоличный исполнительный орган Общества
Руководство текущей деятельностью Общества осуществляет единоличный исполнительный орган Общества — генеральный директор. Единоличный исполнительный орган Общества подотчетен Общему собранию участников.
Единоличный исполнительный орган — генеральный директор — избирается общим собранием участников Общества и может переизбираться неограниченное число раз. Срок действия полномочий исполнительного органа Общества - пять лет.
Договор между Обществом и генеральным директором, подписывается от имени Общества лицом, председательствовавшим на общем собрании участников Общества, на котором избрано лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, или участником Общества, уполномоченным решением общего собрания участников Общества.
B качестве единоличного исполнительного органа Общества может выступать только физическое лицо.
Генеральный директор Общества:
без доверенности действует от имени Общества, в том числе представляет его интересы и совершает сделки;
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия;
представляет интересы Общества в судах в качестве истца, ответчика, третьего лица;
представляет интересы Общества в государственных органах и органах местного самоуправления;
открывает и закрывает расчетные и иные счета в банках и иных кредитных организациях;
в порядке, определенном настоящим Уставом, распоряжается имуществом Общества;
утверждает положения, регламентирующие систему менеджмента в Обществе;
осуществляет мероприятия по охране интеллектуальной собственности Общества;
принимает на работу и увольняет работников Общества, привлекает работников к дисциплинарной ответственности и осуществляет поощрение работников;
в пределах своей компетенции издает приказы и распоряжения;
привлекает займы и кредиты в интересах Общества;
обеспечивает ведение списка участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом;
осуществляет любые иные полномочия, не отнесенные настоящим Уставом к компетенции общего собрания участников Общества.
Генеральный директор Общества принимает решения единолично.
Общество вправе передать по договору осуществление полномочий своего единоличного исполнительного органа управляющему. Договор с управляющим подписывается от имени Общества лицом, председательствующим на Общем собрании Участников Общества, утвердившем условия договора с управляющим, или Участником Общества, уполномоченным решением Общего собрания Участников Общества.
Заместитель (заместители) генерального директора  (исполнительный директор, финансовый директор, коммерческий директор и т.п.), главный бухгалтер Общества назначаются генеральным директором Общества.
крупная сделка 
Крупной сделкой является сделка (в том числе заем, кредит, залог, поручительство) или несколько взаимосвязанных сделок, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения Обществом прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет двадцать пять и более процентов стоимости имущества Общества, определенной на основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период, предшествующий дню принятия решения о совершении таких сделок, если уставом Общества не предусмотрен более высокий размер крупной сделки. Крупными сделками не признаются сделки, совершаемые в процессе обычной хозяйственной деятельности Общества.
Крупная сделка требует одобрения Общего собрания участников. Решение принимается двумя третями голосов.
В случае принятия общим собранием участников Общества решения о совершении крупной сделки, Общество обязано приобрести по требованию участника Общества, голосовавшего против принятия такого решения или не принимавшего участия в голосовании, долю в уставном капитале Общества, принадлежащую этому участнику. Данное требование может быть предъявлено участником Общества в течение сорока пяти дней со дня, когда участник Общества узнал или должен был узнать о принятом решении. В случае если участник Общества принимал участие в общем собрании участников Общества, принявшем такое решение, подобное требование может быть предъявлено в течение сорока пяти дней со дня его принятия.
Положения настоящей статьи о порядке одобрения крупных сделок не применяются к:
обществам, состоящим из одного участника, который одновременно осуществляет функции единоличного исполнительного органа данного общества;
отношениям, возникающим при переходе к обществу доли или части доли в его уставном капитале в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом;
отношениям, возникающим при переходе прав на имущество в процессе реорганизации общества, в том числе договорам о слиянии и договорам о присоединении.
Заинтересованность в совершении сделки
Сделки, в совершении которых имеется заинтересованность Исполнительного органа или участника Общества, имеющего совместно с его аффилированными лицами двадцать и более процентов голосов от общего числа голосов участников, не могут совершаться Обществом без согласия общего собрания участников. Указанные лица признаются заинтересованными в совершении Обществом сделки в случаях, если они, их супруги, родители, дети, полнородные и неполнородные братья и сестры, усыновители и усыновленные и (или) их аффилированные лица:
являются стороной сделки или выступают в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом;
владеют (каждый в отдельности или в совокупности) двадцатью и более процентами акций (долей, паев) юридического лица являющегося стороной сделки или выступающего в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом;
занимают должности в органах управления юридического лица являющегося стороной сделки или выступающего в интересах третьих лиц в их отношениях с Обществом, а также должности в органах управления управляющей организации такого юридического лица.
Лица, указанные в пункте 23.1 настоящей статьи, должны доводить до сведения общего собрания участников Общества информацию:
о юридических лицах, в которых они, их супруги, родители, дети, полнородные и неполнородные братья и сестры, усыновители и усыновленные и (или) их аффилированные лица владеют двадцатью и более процентами акций (долей, паев);
о юридических лицах, в которых они, их супруги, родители, дети, полнородные и неполнородные братья и сестры, усыновители и усыновленные и (или) их аффилированные лица занимают должности в органах управления;
об известных им совершаемых или предполагаемых сделках, в совершении которых они могут быть признаны заинтересованными.
Решение о совершении Обществом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, принимается общим собранием участников Общества большинством голосов от общего числа голосов участников Общества, не заинтересованных в ее совершении.
Сделка, в совершении которой имеется заинтересованность, не требует одобрения общим собранием участников Общества в случае, если условия такой сделки существенно не отличаются от условий аналогичных сделок (в том числе займа, кредита, залога, поручительства), совершенных между Обществом и заинтересованным лицом в процессе осуществления обычной хозяйственной деятельности Общества, имевшей место до момента, когда заинтересованное лицо было признано таковым. Указанное исключение распространяется только на сделки, в совершении которых имеется заинтересованность и которые были совершены с момента, когда заинтересованное лицо было признано таковым, до момента проведения следующего очередного общего собрания участников Общества.
Сделка, в совершении которой имеется заинтересованность и которая совершена с нарушением требований, предусмотренных настоящей статьей, может быть признана недействительной по иску Общества или его участника.
Положения о заинтересованности в совершении сделок не применяются к:
Обществу, состоящему из одного участника, который одновременно осуществляет функции Исполнительного органа Общества;
сделкам, в совершении которых заинтересованы все участники Общества;
отношениям, возникающим при переходе к Обществу доли или части доли в его уставном капитале в случаях, предусмотренных настоящим Уставом;
отношениям, возникающим при переходе прав на имущество в процессе реорганизации Общества, в том числе договорам о слиянии и договорам о присоединении;
сделкам, совершение которых обязательно для Общества в соответствии с федеральными законами и (или) иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и расчеты по которым производятся по фиксированным ценам и тарифам, установленным уполномоченными в области государственного регулирования цен и тарифов органами.
Ревизионная комиссия
Для осуществления проверки деятельности Общества Общее собрание Участников Общества вправе избрать Ревизионную комиссию (Ревизора) Общества либо независимого аудитора.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества вправе требовать от должностных лиц предоставления ему всех необходимых материалов, бухгалтерских или иных документов и информации.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества составляет заключения годовым отчетам и годовым бухгалтерским балансам Общества.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества обязана требовать внеочередного созыва Общего собрания Участников, если возникла угроза существенным интересам Общества или выявлены злоупотребления должностных лиц.
В Обществах, имеющих более пятнадцати Участников, образование ревизионной комиссии Общества (избрание Ревизора) Общества является обязательным.
Ревизионная комиссия (Ревизор) Общества избирается Общим собранием Участников Общества сроком на два года. В случае избрания Ревизионной комиссии Общества, число членов Ревизионной комиссии Общества составляет 3 (три) человека.
Регламент и порядок работы Ревизионной комиссии (Ревизора) Общества определяется внутренними документами Общества, утверждаемыми Общим собранием Участников Общества.
коммерческая тайна общества
Под коммерческой тайной Общества понимается конфиденциальность информации, позволяющая Обществу при существующих или возможных обстоятельствах увеличить доходы, избежать неоправданных расходов, сохранить положение на рынке или получить иную коммерческую выгоду.
Под секретом производства («НОУ-ХАУ») понимаются сведения любого характера (производственные, технические, экономические, организационные и другие), в том числе о результатах интеллектуальной деятельности в научно-технической сфере, а также сведения о способах осуществления профессиональной деятельности, которые имеют действительную или потенциальную коммерческую ценность в силу неизвестности их третьим лицам, к которым у третьих лиц нет свободного доступа на законном основании.
Под разглашением информации, составляющей коммерческую тайну, понимается действие или бездействие, в результате которых информация, составляющая коммерческую тайну, в любой возможной форме (устной, письменной, иной форме, в том числе с использованием технических средств) становится известной третьим лицам без согласия Общества либо вопреки трудовому или гражданско-правовому договору.
В Обществе установлен режим коммерческой тайны, который заключается в:
определении перечня сведений, составляющих коммерческую тайну Общества;
ограничении круга лиц, имеющих право доступа к такой информации;
учета лиц, получивших доступ к коммерческой тайне Общества;
установления порядка передачи конфиденциальной информации;
установления запрета на разглашение коммерческой тайны Общества;
регулировании отношений по использованию информации, составляющей коммерческую тайну, работниками на основании трудовых договоров и контрагентами на основании гражданско-правовых договоров;
нанесении на материальные носители (документы), содержащие информацию, составляющую коммерческую тайну, грифа "Коммерческая тайна". 
Следующие сведения безусловно составляют коммерческую тайну Общества:
персональные данные работников Общества;
сведения о поставщиках и покупателях Общества;
сведения о дебиторах Общества;
сведения о кредиторах Общества;
сведения о подрядчиках;
сведения об агентах, комиссионерах, поверенных и иных посредниках;
сведения о стоимости товаров, приобретаемых на основании договоров поставки;
сведения о стоимости работ, выполняемых подрядчиками;
размеры вознаграждений по любым гражданско-правовым сделкам;
данные регистров бухгалтерского учета;
деловая переписка;
содержание деловых переговоров с контрагентами;
методики ценообразования;
методики производства;
планируемые маркетинговые акции и мероприятия;
маркетинговая политика;
сведения об условиях купли-продажи недвижимого имущества и автотранспорта;
сведения о заключенных кредитных договорах и лизинговых соглашениях;
информация, содержащаяся в локальной компьютерной сети  и компьютерах Общества;
планируемые мероприятия по расширению бизнеса;
сведения о планируемых сделках;
данные аудиторских заключений;
методы организации работы структурных подразделений Общества;
бизнес-планы Общества;
сведения о местах расположения датчиков, кнопок и иных устройств тревожной сигнализации, местах расположения средств видеонаблюдения, режиме работы охраны;
любые иные сведения, явно составляющие секреты производства («НОУ-ХАУ»).
Коммерческую тайну Общества не могут составлять следующие сведения:
сведения, содержащиеся в  Уставе Общества;
сведения, содержащиеся в документах, дающих право на осуществление предпринимательской деятельности;
сведения о загрязнении окружающей среды, состоянии противопожарной безопасности, санитарно-эпидемиологической и радиационной обстановке, безопасности пищевых продуктов и других факторах, оказывающих негативное воздействие на обеспечение безопасного функционирования производственных объектов, безопасности каждого гражданина и безопасности населения в целом;
сведения, подлежащие обязательному раскрытию в соответствии с законом;
сведения об условиях труда в Обществе;
иные сведения, которые не могут составлять коммерческую тайну в силу закона.
Раскрытие коммерческой тайны третьим лицам возможно только в случае привлечения их к деятельности, требующей знания такой информации, и только с разрешения Исполнительного органа, а также при условии принятия ими обязательств не разглашать полученные сведения.
B случае, если коммерческая тайна Общества охраняется от разглашения путем издания приказа или распоряжения администрации Общества, пользователями коммерческой тайны могут быть лица, прямо перечисленные в таком приказе или распоряжении.
Пользователями коммерческой тайны Общества могут быть также работники, нуждающиеся в ней в процессе исполнения своих служебных обязанностей, если они приняли на себя обязательства не разглашать полученные сведения.
Партнеры Общества, получившие сведения, составляющие коммерческую тайну Общества в ходе переговоров или совместной деятельности, обязаны хранить её в тайне в течение трех лет.
Претендент на работу в Обществе, его филиале, представительстве или структурном подразделении обязан хранить конфиденциальную информацию, полученную в ходе собеседования или переговоров с Обществом, в течение одного года.
Бывшие сотрудники Общества, его филиала, представительства или структурного подразделения, обязаны хранить информацию, составляющую коммерческую тайну Общества, в течение одного года.
Общество вправе предъявить к лицам, виновным в несанкционированном разглашении сведений, составляющих его коммерческую тайну, требование о возмещении убытков, причиненных этими действиями. K таким убыткам относятся:
прямой ущерб;
неполученные доходы.
В случае, если несанкционированное разглашение сведений, составляющих коммерческую тайну Общества, было сопряжено с разглашением сведений, наносящих ущерб деловой репутации Общества, в порядке, предусмотренном статьей 152 Гражданского кодекса Российской Федерации, наряду с убытками, предусмотренными пунктом 25.13 от виновных лиц Общество вправе потребовать возмещения ущерба, причиненного такими действиями.
Работники, нарушившие условие о неразглашение коммерческой тайны, привлекаются также к дисциплинарной ответственности, предусмотренной трудовым договором.
B случае, если действия лиц, несанкционированно распространивших сведения, составляющие коммерческую тайну Общества, содержат в себе состав преступления, предусмотренный Уголовным кодексом Российской Федерации, Общество принимает все необходимые меры для привлечения указанных лиц к уголовной ответственности.
Информацию o деятельности Общества, которая не составляет коммерческую тайну, Общество предоставляет по письменным и устным запросам заинтересованных лиц. Решение о предоставлении открытой информации заинтересованным лицам генеральный директор Общества принимает в течение одного дня. Общество не вправе отказать участникам Общества в предоставлении открытой информации.
Хранение документов и порядок предоставления информации
Общество обязано хранить по месту своего нахождения следующие документы:
Устав Общества;
договор об учреждении Общества; 
список участников Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
Свидетельство о государственной регистрации Общества; 
Положения, регламентирующие деятельность Общества, иные внутренние документы;
Положения о филиалах и представительствах Общества;
Документы, подтверждающие право собственности, владения и распоряжения имуществом Общества;
Аудиторские заключения, а также заключения государственных и муниципальных органов финансового контроля;
Протоколы общих собраний участников Общества; 
Приказы и распоряжения Исполнительного органа Общества;
Трудовые договоры с работниками Общества; 
Переписку Общества;
Документы, связанные с эмиссией облигаций и иных ценных бумаг;
Договоры, заключенные Обществом;
Первичные документы бухгалтерского учета; 
План счетов бухгалтерского учета; 
Регистры бухгалтерского учета; 
; 
Иные документы, которые Общество обязано хранить соответствии с действующим законодательством.
Документы, содержащие коммерческую  тайну Общества, хранятся в местах, исключающих возможность доступа к ним посторонних лиц (сейфы, нecгоpaемыe шкафы с надежными замками, закрытые помещения, ключи от котоpыx не могут быть выданы посторонним лицам). 
При хранении документов Общество руководствуется «Перечнем типовых управленческих документов, образующихся в деятельности организаций, с указанием сроков хранения», утвержденным Росархивом 6 октября 2000 г.
Общество по требованию участника Общества обязано обеспечить ему доступ к документам, предусмотренным пунктами 1 и 3 ст.50 ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью В течение трех дней со дня предъявления соответствующего требования участником Общества указанные документы должны быть предоставлены Обществом для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество по требованию участника Общества обязано предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление таких копий, не может превышать затраты на их изготовление.
ВЕДЕНИЕ СПИСКА УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
Общество ведет список Участников Общества с указанием сведений о каждом Участнике Общества, размере его доли в Уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, обеспечивает соответствие сведений об Участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в Уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в Уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
Общество и не уведомившие Общество об изменении соответствующих сведений Участники Общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке Участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке Участников Общества.
В случае непредставления Участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
Реорганизация и ликвидация Общества
Общество может быть реорганизовано или ликвидировано добровольно по единогласному решению его участников. Иные основания реорганизации и ликвидации, а также порядок его реорганизации и ликвидации определяется действующим законодательством Российской Федерации.
Реорганизация Общества может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования. При реорганизации вносятся соответствующие изменения в учредительные документы Общества.
Реорганизация Общества осуществляется в порядке, определяемом действующим законодательством РФ.
Не позднее 30 дней со дня принятия решения о реорганизации Общество в письменной форме уведомляет об этом своих кредиторов. Права кредиторов, возникающие в связи с реорганизацией Общества, определяются законом.
При реорганизации Общества все документы (управленческие, финансово - хозяйственные, по личному составу и др.) передаются в соответствии с установленными правилами юридическому лицу - правопреемнику.
Общество может быть ликвидировано добровольно либо по решению суда по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом РФ.
Ликвидация Общества влечет за собой его прекращение без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам. Ликвидация Общества осуществляется в порядке, установленном ГК РФ, другими законодательными актами, c учетом положений настоящего Устава.
Решение о добровольной ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии принимается Общим собранием по предложению Исполнительного органа или Участника Общества.
Общее собрание Участников обязано незамедлительно письменно сообщить органу, осуществляющему государственную регистрацию, о принятии решения о ликвидации Общества для внесения в Единый государственный реестр юридических лиц сведений о том, что Общество находится в процессе ликвидации.
Общее собрание Участников устанавливает в соответствии с законодательством порядок и сроки ликвидации Общества, назначает ликвидационную комиссию в составе Председателя, Секретаря и членов ликвидационной комиссии. Число членов ликвидационной комиссии, включая Председателя и Секретаря, не может быть менее трех.
С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят все полномочия по управлению делами Общества, в том числе по представлению Общества в суде. Все решения ликвидационной комиссии принимаются простым большинством голосов от общего числа членов комиссии; Протоколы	заседании	ликвидационной комиссии подписываются председателем и секретарем.
Председатель ликвидационной комиссии представляет Общество по всем вопросам, связанным с ликвидацией Общества, в отношениях с кредиторами, должниками Общества и с Участниками, а также с иными организациями, гражданами и государственными органами, выдает от имен Общества доверенности и осуществляет другие необходимые исполнительно - распорядительные функции.
Имущество Общества реализуется по решению ликвидационной комиссии.
Денежные средства, полученные в результате реализации имущества Общества после удовлетворения требований кредиторов, распределяются между Участниками пропорционально их доле участия в уставном капитале.
При ликвидации Общества документы постоянного хранения, имеющие научно - историческое значение, передаются на государственное хранение в государственные архивные учреждения, документы по личному составу (приказы, личные дела, лицевые счета и т.п.) передаются на хранение в архив административного округа, на территории которого находится Общество. Передача и упорядочение документов осуществляется силами и за счет средств Общества в соответствии с требованиями архивных органов.
Ликвидация Общества считается завершенной с момента внесения органом государственной регистрации соответствующей записи в Единый государственный реестр юридических лиц.
Полномочия ликвидационной комиссии прекращаются с момента завершения ликвидации Общества.
Заключительные положения
Настоящий Устав Общества подлежит государственной регистрации в установленном законом порядке и может быть изменен или дополнен по решению собрания участников Общества. 
По всем вопросам, не нашедшим своего отражения в настоящем Уставе, но прямо или косвенно вытекающим из характера деятельности Общества и могущим иметь принципиальное значение для Участника и Общества с точки зрения необходимости защиты их имущественных прав и интересов, а также деловой репутации, Участник и Общество будут руководствоваться положениями действующего законодательства Российской Федерации.
Компания «AR.M Консалт»
Регистрация ООО и ИП в Москве и МО без вашего участия (по доверенности).
Бухгалтерское сопровождение.
Разработка паспорта безопасности вашего объекта.
Лицензирование вашего бизнеса.
Вы получите бесплатную консультацию если позвоните прямо сейчас. +7 905 533 40 01
УТВЕРЖДЕН:
Протоколом внеочередного общего собрания участников
ООО «РусАльянс Инвест»
(Протокол б/н от «27» декабря 2013 г.)
	
УСТАВ
ОБЩЕСТВА С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
 «РусАльянс Инвест»
(новая редакция)
г. Москва 
2013 год
1. НАИМЕНОВАНИЕ, МЕСТО НАХОЖДЕНИЯ И СРОК ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «РусАльянс Инвест» (далее по тексту - Общество) создано и действует в соответствии с Гражданским кодексом РФ, Федеральным Законом  «Об обществах с ограниченной ответственностью», другими законодательными и правовыми актами РФ.
1.2. Общество является юридическим лицом, имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные  неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде, арбитражном суде, третейском суде. Общество имеет расчетный и другие счета в кредитных учреждениях, в том числе в иностранной валюте, печать со своим фирменным наименованием.
1.3. Общество имеет фирменное наименование: 
1.3.1. Полное фирменное наименование на русском языке: 
- Общество с ограниченной ответственностью «РусАльянс Инвест».
1.3.2. Сокращенное фирменное наименование на русском языке:
ООО «РусАльянс Инвест».
1.4. Место нахождения Общества: Россия, 119180, г. Москва, ул. Большая Полянка, дом 7/10, стр. 3.
1.5. Общество создано на неограниченный срок с целью осуществления коммерческой деятельности и получения прибыли. Общество приобретает права юридического лица с момента государственной регистрации.
2. ОСНОВНЫЕ ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
2.1. Основными видами деятельности  Общества являются:
оптовая торговля металлами и металлическими рудами;
оптовая торговля лесоматериалами, строительными материалами и санитарно-техническим оборудованием;
деятельность автомобильного грузового транспорта;
прочая вспомогательная транспортная деятельность;
производство прочих отделочных и завершающих работ;
осуществление иных видов хозяйственной и коммерческой деятельности, не запрещенных действующим законодательством.
2.2. Общество может осуществлять любые виды деятельности, не запрещенные действующим законодательством РФ. Все виды деятельности осуществляются Обществом в соответствии с действующим законодательством РФ.
2.3. Отдельными видами деятельности, перечень которых устанавливается федеральным законодательством, Общество может заниматься только при наличии специального разрешения (лицензии).
2.4. Если условиями предоставления специального разрешения (лицензии) на занятие определенным видом деятельности предусмотрено требование о занятии такой деятельностью как исключительной, то Общество в течение срока действия специального разрешения (лицензии) не вправе осуществлять иные виды деятельности, за исключением видов деятельности, предусмотренные специальным разрешением (лицензией), и им сопутствующих.
2.5. Общество осуществляет внешнеэкономическую деятельность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
3. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ОБЩЕСТВА
3.1. Общество является юридическим лицом, правовое положение которого определяется действующим законодательством РФ и Уставом Общества.
3.2. Общество приобретает права и принимает на себя обязательства через свои органы управления, действующие в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», иными правовыми актами и Уставом Общества. 
3.3. Общество имеет самостоятельный баланс. Общество вправе открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами. Общество вправе от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в общем, арбитражном и третейском судах.
3.4. Имущество Общества состоит из оплаченного Уставного капитала, полученных доходов, а также иного имущества, приобретенного по основаниям, допускаемым законодательством Российской Федерации.
3.5. Общество осуществляет в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации распоряжение своим имуществом в соответствии с целями своей деятельности и назначением имущества.
3.6. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом. Общество не отвечает по обязательствам участников.
3.7. Участники не отвечают по обязательствам Общества и несут риск убытков, связанных с его деятельностью, в пределах стоимости принадлежащих им долей. Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
3.8. Государство и его органы не отвечают по обязательствам Общества, а Общество не отвечает по обязательствам государства и его органов.
3.9. Общество уплачивает налоги и другие обязательные платежи в соответствии с действующим законодательством РФ.
3.10. Общество имеет круглую печать, штампы и бланки со своим наименованием в русской и английской транскрипции. Общество может иметь собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства визуальной идентификации.
3.11. Общество может быть участником и создавать на территории Российской Федерации и за ее пределами хозяйственные общества и товарищества с правами юридического лица, вступать в союзы, ассоциации, в порядке, предусмотренном действующим законодательством Российской Федерации.
4. ФИЛИАЛЫ И ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА
4.1. Общество может создавать, реорганизовывать и упразднять филиалы и представительства с соблюдением требований действующего законодательства Российской Федерации и соответствующих законодательств иностранных государств по месту нахождения филиалов и представительств. Филиалы и представительства Общества наделяются основными и оборотными средствами за счет Общества и действуют на основании Положений о них.
4.2. Филиалы и представительства не являются юридическими лицами. Имущество филиалов и представительств учитывается на их отдельном балансе и балансе Общества. 
4.3. Филиалы и представительства осуществляют свою деятельность от имени Общества, которое несет ответственность за их деятельность. Руководители филиалов и представительств действуют на основании доверенности, выданной Обществом.
5. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ
5.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников. Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества Общества, гарантирующий интересы его кредиторов и составляет 25 000  (Двадцать пять тысяч) рублей.
5.2. Оплата долей в Уставном капитале Общества может осуществляться денежными средствами, ценными бумагами, другими вещами или имущественными правами либо иными имеющими денежную оценку правами.
Ограничения по  оплату долей в уставном капитале Общества определенным видом имущества отсутствуют. 
5.3. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ.
5.4. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) путем погашения долей, принадлежащих Обществу в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ.
6. Права и обязанности участника
6.1. Участник имеет право:
- участвовать в управлении делами Общества в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и действующим законодательством РФ;
- получать полную информацию о деятельности Общества, знакомиться с данными бухгалтерского учета, отчетности и другой документацией в порядке, установленном Уставом Общества или  высшим органом управления Общества;
- принимать участие в распределении прибыли;
- продать или осуществить отчуждение иным  образом  своей  доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам Общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ и Уставом Общества;
- выйти из Общества в порядке, предусмотренном Уставом Общества и действующим законодательством РФ, 
- требовать приобретения Обществом  доли в случаях, предусмотренных Уставом Общества и действующим законодательством РФ; 
- получать в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость;
- иные права, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации.
6.2. Участник обязан:
- оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые  предусмотрены действующим законодательством РФ и договором об учреждении Общества (решением об учреждении);
- своевременно информировать Общество при изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, сведений о принадлежащих ему долях в Уставном капитале Общества, сделках, совершенных с долями в уставном капитале Общества, сведений о своих аффилированных лицах;
- не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества;
- соблюдать положения Устава Общества;
- исполнять принятые на себя в установленном порядке обязательства по отношению к Обществу;
- оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности;
- воздерживаться от всякой деятельности, которая может нанести ущерб Обществу;
- нести другие обязанности, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации.
6.3. Вышеуказанные права и обязанности реализуются в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом.
7. ПОРЯДОК ПЕРЕХОДА ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА. ВЫХОД ИЗ ОБЩЕСТВА
7.1. Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или нескольким  участникам Общества либо к третьим лицам осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
7.2. Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом (в том числе путем дарения) своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким  участникам Общества. Согласие других участников Общества или самого Общества на совершение такой сделки не требуется.
     Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества третьим лицам  допускается при условии получения  согласия участников Общества в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и  действующим законодательством РФ.
7.3. Участники Общества пользуются  преимущественным  правом покупки доли или части доли участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально  размерам  своих  долей. 
Общество пользуется преимущественным правом покупки доли или части доли, принадлежащих участнику Общества, если другие участники Общества не использовали свое преимущественное право покупки доли или части доли. 
Уступка указанных преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале Общества не допускается.
7.4. Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли в уставном капитале Общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных  участников  Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. Оферта может быть акцептована лицом, являющимся участником Общества на момент акцепта, а также самим Обществом. 
Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества.
Участники Общества и само Общество вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней с даты получения оферты  Обществом.
7.5. Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участника Общества и самого Общества прекращается в день:
- представления участниками Общества составленного в письменной форме заявления об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли и даче согласия на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу;
- представления Обществом составленного в письменной форме заявления об отказе участников и Общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества;
- истечения срока использования данного преимущественного права.
7.6. Согласие участников Общества на переход доли или части доли в уставном капитале  Общества к третьему лицу считается полученным при условии, что всеми участниками Общества в течение тридцати  дней со дня получения Обществом соответствующего обращения  или оферты в Общество представлены составленные в письменной форме заявления об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли и даче согласия на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу на основании сделки или на переход доли или части  доли к третьему лицу по иному основанию либо в течение указанного срока в Общество не представлены составленные в письменной форме заявления об отказе в даче согласия на отчуждение/переход доли или части доли к третьему лицу. Общество уведомляет участника, направившего оферту о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества, о согласии остальных участников Общества либо об отказе в даче согласия на переход доли или части доли в уставном капитале Общества к третьему лицу. 
Заявление Общества об отказе участников и Общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества представляется в установленный п. 7.4 Устава срок участнику Общества, направившему оферту о продаже доли или части доли, единоличным исполнительным органом Общества. 
7.7. При отсутствии заявлений участников Общества об отказе в даче согласия на переход доли или части доли в уставном капитале Обществе третьему лицу в случае, если в течение тридцати дней с даты  получения оферты Обществом участники Общества или Общество не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или  не всей части доли либо отказа отдельных участников Общества и Общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для Общества и его участников цены, и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам 
7.8. Переход доли в уставном капитале Общества к наследникам и правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица, допускаются только с единогласного согласия остальных участников Общества. 
7.9. При продаже доли или части доли в уставном капитале Общества с публичных торгов права и обязанности участника Общества по таким доле или части доли переходят с единогласного согласия участников Общества.
7.10. В случае, если предусмотренное в соответствии с пунктами 7.8 и 7.9  настоящего Устава согласие участников Общества на переход доли или части доли не получено, доля или часть доли переходит к Обществу в день, следующий за датой истечения срока, установленного Уставом Общества для получения такого согласия участников Общества.
7.11. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества,  совершается в порядке и форме, предусмотренных  действующим законодательством РФ. 
7.12.Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли в уставном капитале Общества другому участнику Общества. Передача участником в залог принадлежащей ему доли третьему лицу осуществляется с единогласного согласия общего собрания участников Общества.
Голос участника Общества, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитывается.	
7.13. В случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ, Общество обязано приобрести по требованию участника Общества принадлежащие ему долю или часть доли в уставном капитале Общества. 
7.14. Участник Общества вправе в любое время выйти из Общества независимо от согласия других участников или Общества. 
Выход участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника Общества из Общества не допускается.
7.15. В случае выхода участника Общества из Общества его доля переходит к Обществу. Общество обязано выплатить участнику Общества, подавшему заявление о выходе из Общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале Общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из Общества, или с согласия этого участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале Общества действительную стоимость оплаченной части доли.
Общество обязано выплатить участнику Общества действительную стоимость его доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать ему в натуре имущество такой же стоимости в течение трех месяцев со дня возникновения соответствующей обязанности.
7.16. Доля или часть доли переходит к Обществу с даты получения Обществом заявления участника Общества о выходе из Общества.
7.17. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
7.18. Доля, принадлежащая Обществу, в течение одного года со дня ее перехода к Обществу должна быть по решению общего собрания участников Общества распределена между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества либо предложена для приобретения всем или некоторым участникам Общества или третьим лицам. Нераспределенная или непроданная часть доли должна быть погашена с соответствующим уменьшением уставного капитала Общества. Продажа доли участникам Общества, в результате которой изменяются размеры долей участников Общества, продажа доли третьим лицам, а также внесение связанных с продажей доли изменений в учредительные документы Общества осуществляются по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно.
8. ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ ОБЩЕСТВА
8.1. Органами управления Общества являются:
Общее собрание участников Общества;
Совет директоров Общества;
Директор Общества.
ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
8.2. Высшим органом Общества является Общее собрание его участников (далее - Общее собрание). Каждый участник Общества имеет на Общем собрании участников число голосов, пропорционально его доле в уставном капитале Общества.
8.3. К компетенции Общего собрания участников Общества относятся:
	1) определение основных направлений деятельности Общества;
2) изменение Устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
	3) избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) Общества;
	4) утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
	5) принятие решения о распределении чистой прибыли Общества между участниками Общества;
6) принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
	7) назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
8) принятие решения об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность в случаях, установленных Федеральным Законом  «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
9) принятие решения о выплате членам Совета директоров Общества в период исполнения ими своих обязанностей вознаграждений и (или) компенсаций расходов, связанных с исполнением ими функций членов Совета директоров Общества, а также об установлении размеров таких вознаграждений и компенсаций;
10) решение иных вопросов, предусмотренных Федеральным Законом  «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом. 
8.4. Вопросы, отнесённые к компетенции Общего собрания участников, не могут быть переданы им на решение Совету директоров Общества или исполнительному органу Общества.
8.5. Общество ежегодно проводит очередное Общее собрание участников. Очередное Общее собрание участников Общества должно проводиться не ранее чем через два и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года. На очередном Общем собрании участников решаются вопросы об избрании членов Совета директоров Общества, Ревизора Общества, об утверждении аудитора Общества, об утверждении годового отчета Общества, годовой бухгалтерской отчетности и других документов, а также иные вопросы, предусмотренные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества, за исключением случаев, если в данном Общем собрании участвуют все участники Общества.
8.6. Все собрания помимо очередного являются внеочередными. Внеочередное общее собрание созывается Директором Общества на основании:
- его собственной инициативы;
- требования Совета директоров Общества;
- требования ревизионной комиссии (ревизора) Общества;
- требования аудитора;
- требования участника (участников), обладающих в совокупности не менее чем 10% от общего числа голосов участников Общества.
8.7. Решения Общего собрания по вопросу, указанному в подпункте 6 пункта 8.3. настоящего Устава,  принимается всеми участниками Общества единогласно. 
Решения Общего собрания по вопросу, связанному с внесением изменений в Устав Общества, принимаются участниками Общества большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества, если необходимость большего числа голосов для принятия такого решения не предусмотрена действующим законодательство РФ или настоящим Уставом.
По остальным вопросам компетенции Общего собрания участников Общества решения принимаются простым большинством голосов от общего числа голосов участников Общества.
8.8. Орган или лица, созывающие внеочередное общее собрание участников Общества, обязаны не позднее, чем за 30 дней до его проведения письменно уведомить об этом каждого участника Общества путем направления уведомления заказным письмом по адресу, указанному в списке участников Общества, либо путем вручения уведомления участнику Общества или его представителю под роспись.
В уведомлении должны быть указаны время и место проведения Общего собрания участников Общества, а также предлагаемая повестка дня.
8.9. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня Общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее, чем за 15 (Пятнадцать) дней до его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции Общего собрания участников или не соответствуют требованиям действующего законодательства РФ, включаются в повестку дня Общего собрания участников Общества. 
8.10. Информация и материалы, необходимые при подготовке Общего собрания участников Общества, в течение 30 дней до проведения Общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
8.11. Не позднее чем в течение десяти дней после составления протокола Общего собрания участников Общества исполнительный  орган Общества обязан направить копию протокола Общего  собрания участников Общества всем участникам Общества в порядке, предусмотренном для сообщения  о  проведении Общего собрания участников Общества.
СОВЕТ ДИРЕКТОРОВ ОБЩЕСТВА
8.12. Совет директоров Общества осуществляет общее руководство деятельностью Общества, за исключением решения вопросов, отнесенных настоящим уставом к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества.
8.13. К компетенции Совета директоров Общества относятся следующие вопросы:
1) утверждение стратегии развития Общества, а также бизнес-планов, бюджета и текущих планов развития Общества и отчетов по ним, а также проектов штатного расписания Общества;
2) избрание и досрочное прекращение полномочий Директора Общества, принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним, определение размера вознаграждения и денежных компенсаций Директору Общества, управляющему;
3) согласование приема на работу и/или увольнения заместителей Директора, Главного бухгалтера Общества;
4) принятие решения об участии Общества в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
5) назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и установление размера оплаты его услуг;
6) утверждение внутренних документов Общества, за исключением внутренних документов, утверждение которых отнесено Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом к компетенции Общего собрания участников Общества, а также иных внутренних документов Общества, утверждение которых отнесено настоящим Уставом к компетенции единоличного исполнительного органа Общества;
7) создание и ликвидация филиалов Общества, открытие и ликвидация представительств Общества, утверждение положений о филиалах и представительствах Общества, внесение в них изменений и дополнений;
8) внесение в Устав Общества изменений, связанных с созданием филиалов, открытием представительств Общества и их ликвидацией;
9) решение вопросов об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность, в случаях, предусмотренных  Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью», за исключением случаев, если сумма оплаты по сделке или стоимость имущества, являющегося предметом сделки, превышает два процента стоимости имущества общества, определенной на основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период;
10) решение вопросов об одобрении крупных сделок, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения Обществом прямо либо косвенно имущества, стоимость которого составляет от двадцати пяти до пятидесяти процентов стоимости имущества Общества, в случаях, предусмотренных  Федерального закона «Об обществах с ограниченной ответственностью»
11) решение вопросов, связанных с подготовкой, созывом и проведением Общего собрания участников Общества;
12) предоставление рекомендаций по размеру выплачиваемых членам ревизионной комиссии (ревизору) Общества, заместителям Директора Общества, Главному бухгалтеру Общества вознаграждений и компенсаций;
13) принятие решения о залоге долей в уставном капитале Общества;
14) принятие решения о денежной оценке имущества, вносимого для оплаты долей в уставном капитале Общества;
15) принятие решений по вопросам предоставления участнику (участникам) Общества дополнительных прав и обязанностей;
16) принятие решения об одобрении сделки (в том числе заем, кредит, обеспечительное обязательство, аренда и т.п.) или нескольких взаимосвязанных сделок, включая расторжение или изменение условий уже заключенных сделок, на сумму (в том числе с учетом всех периодических платежей в течение срока сделки),  равную или свыше 5 000 000 (Пять миллионов) рублей;
17) принятие решения об одобрении сделки или нескольких взаимосвязанных сделок, прямо или косвенно связанных с приобретением, отчуждением, возможностью отчуждения (в том числе любые виды обременения) или иным распоряжением объектами недвижимого имущества (земельными участками, объектами незавершенного строительства, зданиями, строениями, сооружениями, жилыми и нежилыми помещениями и т.п.) или правами на них, включая передачу недвижимого имущества в аренду (субаренду) на любой срок, передачу в залог (ипотека), доверительное управление и обременение недвижимого имущества другими способами;
18) принятие решения об одобрении безвозмездных сделок; 
19) принятие решения об одобрении сделки или нескольких взаимосвязанных сделок, связанных с принятием Обществом обязательств по простым и переводным векселям, в том числе с выдачей простых и переводных векселей, а также принятие поручительств по выданным простым и переводным векселям;
20) принятие решения о распоряжении акциями и/или долями в уставном капитале иных юридических лиц, принадлежащих Обществу;
21) принятие решений об одобрении сделки или нескольких взаимосвязанных сделок  (вне зависимости от суммы), прямо или косвенно связанных с приобретением, отчуждением, возможностью отчуждения прав на объекты интеллектуальной собственности, приобретенных Обществом в результате своей деятельности; 
22) решение иных вопросов, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и Уставом Общества.
8.14. Вопросы, отнесенные к компетенции Совета директоров Общества, не могут быть переданы на решение единоличному исполнительному органу Общества.
8.15. Члены Совета директоров Общества избираются Общим собранием участников Общества кумулятивным голосованием в количестве, которое определяется Положением о Совете директоров общества, на срок до следующего очередного Общего собрания участников Общества. Если очередное Общее собрание участников Общества не было проведено в сроки, установленные пунктом 8.5 статьи 8 настоящего Устава, полномочия Совета директоров Общества прекращаются, за исключением полномочий по подготовке, созыву и проведению очередного Общего собрания участников Общества.
Лица, избранные в состав Совета директоров Общества, могут переизбираться неограниченное число раз.
По решению Общего собрания участников Общества, полномочия всех членов Совета директоров Общества могут быть прекращены досрочно.
8.16. Членом Совета директоров Общества может быть только физическое лицо. Член Совета директоров Общества может не быть участником Общества.
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа, не может быть одновременно Председателем Совета директоров Общества.
8.17. Председатель Совета директоров Общества избирается членами Совета директоров Общества из их числа большинством голосов от общего числа членов Совета директоров Общества.
Совет директоров Общества вправе в любое время переизбрать своего Председателя большинством голосов от общего числа членов Совета директоров Общества.
8.18. Председатель Совета директоров Общества организует его работу, созывает заседания Совета директоров Общества и председательствует на них, организует на заседаниях ведение протокола.
8.19. В случае отсутствия Председателя Совета директоров Общества, его функции осуществляет заместитель Председателя Совета директоров Общества, который избирается членами Совета директоров Общества из их числа большинством голосов от общего числа членов Совета директоров Общества.
8.20. Заседание Совета директоров Общества созывается Председателем Совета директоров Общества по его собственной инициативе, по требованию члена Совета директоров Общества, Ревизора Общества или аудитора Общества, единоличного исполнительного органа Общества. Уведомление о заседании, содержащее сведения о повестке дня заседания, направляется членам Совета директоров Общества не позднее, чем за 3 (Три) календарных дня до даты заседания курьером, электронной почтой, телеграммой.
8.21. Заседание Совета директоров Общества правомочно, если на нем присутствуют не менее половины от числа избранных членов Совета директоров Общества. 
8.22. Решения по вопросам компетенции Совета директоров Общества принимаются большинством голосов всех членов Совета директоров Общества, за исключением тех вопросов, которые в соответствии с действующим законодательством РФ требуют единогласного решения всех членов Совета директоров Общества.
При решении вопросов на заседании Совета директоров Общества каждый член Совета директоров Общества обладает одним голосом.
Передача права голоса членом Совета директоров Общества иному лицу, в том числе другому члену Совета директоров Общества, не допускается.
8.23. На заседании Совета директоров Общества ведется протокол.
Протокол заседания Совета директоров Общества составляется не позднее 3 (Трех) рабочих дней после его проведения.
Протокол заседания Совета директоров Общества подписывается Председателем Совета директоров Общества.
8.24. По решению Общего собрания участников членам Совета директоров Общества в период исполнения ими своих обязанностей могут выплачиваться вознаграждения и (или) компенсироваться расходы, связанные с исполнением ими функций членов Совета директоров Общества. Размеры таких вознаграждений и компенсаций устанавливаются решением Общего собрания участников не реже, чем 1 (Один) раз в квартал.
ЕДИНОЛИЧНЫЙ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ОРГАН ОБЩЕСТВА
8.26. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом Общества – Директором. Директор Общества избирается Советом директоров  Общества на три года.
8.27. Права и обязанности Директора определяются Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», действующим законодательством Российской Федерации, настоящим Уставом и договором с ним.
8.28. К компетенции Директора Общества относятся все вопросы руководства текущей деятельностью Общества, за исключением вопросов, отнесенных к исключительной компетенции Общего собрания участников и Совета директоров Общества. Директор организует выполнение решений Общего собрания участников и Совета директоров Общества.
8.29. Директор без доверенности действует от имени Общества, в том числе:
1) распоряжается имуществом Общества для обеспечения его текущей деятельности в пределах, установленных Уставом и внутренними документами Общества;
2) представляет интересы Общества, как в Российской Федерации, так и за ее пределами;
3) заключает трудовые договоры с работниками Общества, применяет к этим работникам меры поощрения и налагает на них взыскания;
4) совершает сделки от имени Общества, самостоятельно в пределах своей компетенции или после утверждения их Общим собранием участников Общества или Советом директоров Общества, организует исполнение обязательств, принятых на себя Обществом;
5) принимает решения о заключении или расторжении договора (договоров) банковского счета (выбирает обслуживающий банк);
6) выдает доверенности от имени Общества в установленном порядке;
7) издает приказы и дает указания, обязательные для исполнения всеми работниками Общества;
8) обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества, содержащихся в списке участников Общества,  сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в Уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу;
9) осуществляет иные полномочия, не отнесенные к компетенции Общего собрания участников.
8.30. Директор не имеет права совершать следующие сделки без предварительного одобрения Советом директоров Общества:
1) сделки (в том числе заем, кредит, обеспечительное обязательство, аренда и т.п.) или нескольких взаимосвязанных сделок, включая расторжение или изменение условий уже заключенных сделок, на сумму (в том числе с учетом всех периодических платежей в течение срока сделки),  равную или свыше 5 000 000 (Пять миллионов) рублей;
2) сделки или нескольких взаимосвязанных сделок, прямо или косвенно связанных с приобретением, отчуждением, возможностью отчуждения (в том числе любые виды обременения) или иным распоряжением объектами недвижимого имущества (земельными участками, объектами незавершенного строительства, зданиями, строениями, сооружениями, жилыми и нежилыми помещениями и т.п.) или правами на них, включая передачу недвижимого имущества в аренду (субаренду) на любой срок, передачу в залог (ипотека), доверительное управление и обременение недвижимого имущества другими способами;
3) безвозмездные сделки; 
4) сделки или нескольких взаимосвязанных сделок, связанных с принятием Обществом обязательств по простым и переводным векселям, в том числе с выдачей простых и переводных векселей, а также принятие поручительств по выданным простым и переводным векселям;
6) распоряжение акциями и/или долями в уставном капитале иных юридических лиц, принадлежащих Обществу;
7) сделки или нескольких взаимосвязанных сделок  (вне зависимости от суммы), прямо или косвенно связанных с приобретением, отчуждением, возможностью отчуждения прав на объекты интеллектуальной собственности, приобретенных Обществом в результате своей деятельности.
8.31. Директор Общества несет ответственность за убытки, причиненные Обществу его действиями или бездействиями в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.
8.32. Полномочия единоличного исполнительного органа по решению Общего собрания участников Общества могут быть переданы по договору управляющему в объеме полномочий, определенных Уставом Общества для Директора и договором с управляющим Общества.
9. ревизор общества. Аудиторская проверка
9.1. В Обществе может быть образована Ревизионная комиссия (избран ревизор) Общества.
9.2. Ревизор Общества вправе проводить проверки финансово - хозяйственной деятельности Общества и иметь доступ ко всей документации, касающейся деятельности Общества. По требованию Ревизора Общества, лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, а также работники Общества обязаны давать необходимые пояснения в устной или письменной форме.
9.3. Ревизор Общества в обязательном порядке проводит проверку годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества до их утверждения Общим собранием участников Общества. 
Общее собрание участников Общества не вправе утверждать годовые отчеты и бухгалтерские балансы Общества при отсутствии заключений Ревизора Общества.
9.4. В случаях, установленных федеральными законами РФ, Общество должно привлекать независимого аудитора для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества, а также для проверки состояния текущих дел Общества.
10. ВЕДЕНИЕ СПИСКА УЧАСТНИКОВ
10.1. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Общество обязано обеспечивать ведение и хранение списка участников Общества в соответствии с требованиями  Устава Общества и действующего законодательства РФ.
10.2. Лицом, ответственным за надлежащее ведение списка участников Общества, является Директор Общества.
Директор обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, содержащихся в списке участников Общества,  сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
10.3. Каждый участник Общества обязан своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. 
В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
Внесение записей в список участников Общества осуществляется по требованию участника Общества на основании представленных участником Общества документов, подтверждающих изменения сведений, в виде копий, заверенных нотариально, либо подписью уполномоченного лица и печатью организации – участника Общества, либо самим Обществом (при предъявлении оригинала соответствующего документа), не позднее 3 (Трех) календарных дней с момента представления указанных в настоящем пункте документов.
10.4. Общество и не уведомившие своевременно Общество об изменении соответствующих сведений участники Общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке участников Общества.
10.5. В случае возникновения споров по поводу несоответствия сведений, указанных в списке участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли в уставном капитале Общества устанавливается на основании сведений, содержащихся в едином государственном реестре юридических лиц.
В случае возникновения споров по поводу недостоверности сведений о принадлежности права на долю или часть доли, содержащихся в едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли устанавливается на основании договора или иного подтверждающего возникновение у участника права на долю или часть доли документа.
11. ПОРЯДОК РАСПРЕДЕЛЕНИЯ ПРИБЫЛИ
11.1. Общество вправе раз в год, раз в полгода или ежеквартально принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками Общества, принимается Общим собранием участников Общества.
11.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
11.3. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками Общества:
до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных законодательством;
если на момент принятия, такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с. Федеральным законом РФ «О несостоятельности (банкротстве)» или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения.
11.4. Общество не вправе выплачивать участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято:
если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом «О несостоятельности (банкротстве)» или если указанные признаки появятся у общества в результате выплаты прибыли;
если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты прибыли;
в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ, 
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств Общество обязано выплатить участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято.
12. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ. ФОНДЫ ОБЩЕСТВА
12.1. Общество ведет бухгалтерский учет и представляет финансовую отчетность в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.
12.2. Ответственность за организацию, состояние и достоверность бухгалтерского учета в Обществе, своевременное представление ежегодного отчета и другой финансовой отчетности в соответствующие органы, а также сведений о деятельности Общества, представляемых участникам Общества, кредиторам, несут исполнительные органы Общества в соответствии с правовыми актами Российской Федерации и настоящим Уставом.
12.3. Прибыль (доход), остающаяся у Общества после уплаты налогов, иных платежей и сборов в бюджет и внебюджетные фонды, поступает в полное его распоряжение и используется Обществом самостоятельно.
12.4. Общество может создавать резервный фонд и иные необходимые ему фонды по решению Общего собрания участников Общества. Порядок образования, формирования и размеры фондов определяются Положением о фондах, утверждаемым Общим собранием участников Общества. 
13. ПОРЯДОК ЛИКВИДАЦИИ И РЕОРГАНИЗАЦИИ ОБЩЕСТВА
13.1. Деятельность Общества прекращается по решению суда (арбитражного суда) в случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ, либо по решению Общего собрания участников Общества. 
13.2. Прекращение деятельности Общества происходит путем его ликвидации. Ликвидация Общества производится назначаемой Общим собранием участников ликвидационной комиссией (ликвидатором), а в случаях прекращения деятельности Общества по решению суда (арбитражного суда) – ликвидационной комиссией, назначенной судом. 
13.3. Количественный состав ликвидационной комиссии устанавливается Общим собранием участников Общества, при этом все участники Общества должны иметь в ликвидационной комиссии равное количество представителей. С момента назначения ликвидационной комиссии ей переходят полномочия по управлению делами Общества.
13.4. Ликвидационную комиссию возглавляет Председатель ликвидационной комиссии, избираемый Общим собранием участников Общества. Порядок созыва заседаний ликвидационной комиссии и принятия решений определяется в Положении о ликвидационной комиссии, которое утверждается Общим собранием участников. Кворум на заседании ликвидационной комиссии составляет 2\3 членов ликвидационной комиссии. Решения ликвидационной комиссии принимаются 3\4 голосов от числа присутствующих членов ликвидационной комиссии.
13.5. Ликвидационная комиссия несет в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации ответственность за убытки, причиненные Обществу, его Участникам, а также третьим лицам.
13.6. Ликвидационная комиссия принимает меры к выявлению кредиторов и получению дебиторской задолженности, а также в письменной форме уведомляет кредиторов о ликвидации Общества.
13.7. По окончании срока для предъявления требований кредиторами ликвидационная комиссия составляет промежуточный ликвидационный баланс, который содержит сведения о составе имущества ликвидируемого Общества, предъявленных кредиторами требованиях, а также результатах их рассмотрения. Промежуточный ликвидационный баланс утверждается Общим собранием участников по согласованию с органом, осуществившим государственную регистрацию ликвидируемого Общества.
13.8. После завершения расчетов с кредиторами ликвидационная комиссия составляет ликвидационный баланс, который утверждается Общим собранием участников по согласованию с органом, осуществившим государственную регистрацию ликвидируемого Общества.
13.9. Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого Общества распределяется ликвидационной комиссией между участниками в порядке, определенном действующим законодательством РФ.
13.10. Ликвидация Общества считается завершенной, а Общество прекратившим существование, с момента внесения органом государственной регистрации соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц.
13.11. Реорганизация Общества может происходить путем слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования. При реорганизации Общества вносятся соответствующие изменения в Устав Общества и единый государственный реестр юридических лиц.
14. ДОКУМЕНТЫ ОБЩЕСТВА
14.1. Общество обязано хранить следующие документы:
	- Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и  зарегистрированные в установленном порядке изменения, учредительный договор Общества (в случае если Общество было учреждено двумя и более лицами);
	- протокол либо решение о создании Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
	- документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
	- документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
	- внутренние документы Общества;
	- положения о филиалах и представительствах Общества;
	- документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
	- протоколы Общих собраний участников Общества;
	- список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом;
- списки аффилированных лиц Общества;
	- заключения ревизора Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
	- иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Уставом, внутренними документами Общества, решениями Общего собрания участников Общества.
14.2. Общество хранит документы, предусмотренные п. 14.1 настоящего Устава, по месту нахождения его исполнительного органа. Информация по документам Общества представляется участникам Общества и третьим лицам в случаях, предусмотренных законодательством, при их обращении в исполнительный орган Общества.
14.3. Общество в целях реализации государственной, социальной, экономической и налоговой политики несёт ответственность за сохранность документов (управленческих, финансово-хозяйственных, по личному составу и других), обеспечивает передачу на государственное хранение документов, имеющих научно-историческое значение, в центральные архивы, хранит и использует в установленном порядке документы по личному составу.
14.4. При реорганизации и прекращении деятельности Общества все документы (управленческие, финансово-хозяйственные, по личному составу и другие), передаются в соответствии с установленными правилами предприятию-правопреемнику. При отсутствии правопреемника документы постоянного хранения, имеющие научно-историческое значение, передаются на государственное хранение. 
15. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
15.1. Вопросы, не урегулированные настоящим Уставом, подлежат разрешению в соответствии с Гражданским Кодексом Российской Федерации и иным применимым действующим законодательством РФ.
15.2. Если иное не следует из настоящего Устава или применимых норм гражданского законодательства, настоящий Устав или какое-либо из его положений может быть отменено или признано недействительным только по решению суда, в случае наличия обстоятельств, установленных в законе.
УТВЕРЖДЕН:  
решением №1 единственного учредителя
Общества с ограниченной ответственностью 
«СтройЛогистика» 
от 06.05.2014г.
У С Т А В
Общества с ограниченной ответственностью
«СтройЛогистика»
город Череповец
2014 год

1. НАИМЕНОВАНИЕ, МЕСТО НАХОЖДЕНИЯ И СРОК ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
Настоящий Устав определяет порядок организации и деятельности коммерческой организации - Общества с ограниченной ответственностью «СтройЛогистика», именуемого в дальнейшем «Общество», созданного в соответствии с действующим законодательством РФ, в том числе Федеральным законом от 08.02.1998 г. № 14-ФЗ «Об обществах с ограниченной ответственностью» (далее – «Закон»).
Полное фирменное наименование Общества на русском языке - Общество с ограниченной ответственностью «СтройЛогистика».
Сокращенное наименование Общества на русском языке - ООО «СтройЛогистика».
Место нахождения Общества определяется местом его государственной регистрации. Общество зарегистрировано по адресу: 162602, РФ, Вологодская область, город Череповец, Советский проспект, 22.
Общество создано без ограничения срока его деятельности.
2. УЧАСТНИКИ ОБЩЕСТВА
Участник Общества – лицо, владеющее долей в его уставном капитале.
Участниками Общества могут быть любые физические и юридические лица, которые в установленном законодательством РФ и настоящим Уставом порядке приобрели долю в уставном капитале Общества, за исключением тех лиц, для которых законодательством РФ установлено ограничение или запрещение на участие в хозяйственных Обществах.
Число участников Общества не должно быть более пятидесяти. Если число участников превысит установленный предел, Общество подлежит преобразованию в открытое акционерное общество или производственный кооператив в течение одного года.
Общество обеспечивает в соответствии с требованиями Закона ведение и хранение списка участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
3. ЦЕЛИ И ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
Целью деятельности Общества является достижение максимальной экономической эффективности и прибыльности, наиболее полное и качественное удовлетворение потребностей физических и юридических лиц в производимой Обществом продукции, выполняемых работах и услугах.
Основным видом деятельности Общества является оптовая торговля.
Общество вправе осуществлять любые иные виды деятельности, не запрещенные законодательством РФ.
Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется федеральными законами РФ, Общество может заниматься только на основании специального разрешения.
4. ПРАВОВОЙ СТАТУС ОБЩЕСТВА
Общество считается созданным как юридическое лицо с момента его государственной регистрации.
Общество имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде. 
	Общество может иметь гражданские права и нести гражданские обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных федеральными законами, если это не противоречит предмету и целям деятельности Общества.
Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.
Общество не отвечает по обязательствам государства и его органов, а также по обязательствам своих участников. Государство и его органы не несут ответственности по обязательствам Общества. Участники Общества не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью Общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости оплаченной и неоплаченной частей принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
Общество может создавать самостоятельно или участвовать в учреждении вновь создаваемых юридических лиц, в том числе с участием иностранных юридических и физических лиц, а также создавать свои филиалы и открывать представительства, как в России, так и за рубежом.
Дочерние и зависимые хозяйственные общества являются юридическими лицами и не отвечают по обязательствам Общества, а Общество не отвечает по обязательствам таких обществ, за исключением случаев, предусмотренных законодательством РФ.
Рабочим языком Общества является русский язык. Все документы, связанные с деятельностью Общества, составляются на рабочем языке.
Общество имеет круглую печать, штампы и бланки со своим наименованием. Общество может иметь товарный знак, а также фирменную эмблему и другие средства индивидуализации.
Общество имеет самостоятельный баланс. Общество вправе открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.
5. ФИЛИАЛЫ И ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА ОБЩЕСТВА
Филиалы и представительства Общества действуют от имени Общества на основании Положений о них, не являются юридическими лицами, наделяются имуществом за счет собственного имущества Общества. 
Общество несет ответственность по обязательствам связанным с деятельностью филиалов и представительств Общества.
Решение о создании филиалов и представительств и их ликвидации, утверждение Положений о них, а также внесение в настоящий Устав соответствующих изменений, принимаются Общим собранием участников Общества в соответствии с законодательством РФ и страны учреждения филиалов и представительств.
Руководитель филиала или представительства Общества назначается Единоличным исполнительным органом Общества и действует на основании выданной Обществом доверенности
Сведения о филиалах и представительствах Общества: не имеет.
6. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ ОБЩЕСТВА
Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества Общества, гарантирующего интересы его кредиторов, и состоит из номинальной стоимости долей участников Общества.
Уставный капитал Общества равен 10 000 (Десять тысяч) рублей.
Общество может увеличивать или уменьшать размер уставного капитала. Изменение размера уставного капитала осуществляется по решению Общего собрания участников. Решение об изменении размера уставного капитала Общества вступает в силу после внесения соответствующих изменений в настоящий Устав и их государственной регистрации в установленном законодательством порядке.
Увеличение уставного капитала Общества допускается только после его полной оплаты.
          Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества в уставный капитал, и (или) за счет вкладов в уставный капитал третьих лиц, принимаемых в число участников Общества. 
	Порядок увеличения уставного капитала определяется Законом.
В случае увеличения уставного капитала участники могут вносить в счет оплаты долей деньги, ценные бумаги, другие вещи или имущественные права, либо иные права, имеющие денежную оценку.
Общество вправе, а в случаях, предусмотренных Законом, обязано уменьшить свой уставный капитал. Уменьшение уставного капитала может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников в уставном капитале Общества и (или) погашения долей, принадлежащих Обществу. Порядок уменьшения уставного капитала определяется Законом.
7. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКОВ. ПЕРЕХОД ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ. ВЫХОД УЧАСТНИКА ИЗ ОБЩЕСТВА
Участники Общества имеют право:
участвовать в управлении делами Общества в порядке, установленном Законом и настоящим Уставом, в том числе присутствовать на Общем собрании участников Общества, вносить предложения о включении в повестку дня Общего собрания участников Общества дополнительных вопросов, принимать участие в обсуждении вопросов повестки дня и голосовать при принятии решений;
получать информацию о деятельности Общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в порядке, определенном настоящим Уставом;
принимать участие в распределении прибыли;
продать или осуществить отчуждение иным образом своих долей или частей долей в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам Общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном Законом и настоящим Уставом;
приобрести долю (часть доли) другого участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей в порядке, установленном Законом и настоящим Уставом (преимущественное право покупки);
передать в залог принадлежащие им доли или части долей в уставном капитале Общества другому участнику Общества или с согласия Общего собрания участников Общества третьему лицу. Решение Общего собрания участников Общества о даче согласия на залог доли или части доли в уставном капитале Общества, принадлежащих участнику Общества, принимается большинством голосов всех участников Общества. Голоса участника Общества, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитываются;
выйти из Общества путем отчуждения своих долей Обществу или потребовать приобретения Обществом доли в случаях, предусмотренных Законом;
получить в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость в соответствии с размером принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
Участники имеют также иные права, предусмотренные Законом и настоящим Уставом.
Помимо указанных в п. 7.1. настоящего Устава прав, участнику (участникам) Общества могут быть предоставлены дополнительные права путем внесения соответствующих дополнений в настоящий раздел Устава.
Дополнительные права, предоставленные определенному участнику Общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю, к приобретателю не переходят.
Участник Общества, которому предоставлены дополнительные права, может отказаться от осуществления принадлежащих ему дополнительных прав, направив письменное уведомление об этом Обществу. С момента получения Обществом указанного уведомления дополнительные права участника Общества прекращаются.
Участники Общества обязаны:
оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые предусмотрены Законом и договором об учреждении Общества;
вносить вклады в имущество Общества по решению Общего собрания участников Общества;
не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества;
получить согласие остальных участников Общества на отчуждение иным образом, чем продажа, своих долей или частей долей третьим лицам;
получить согласие Общего собрания участников на передачу своих долей или частей долей в залог другим участникам Общества или третьим лицам;
своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих им долях в уставном капитале Общества. В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
Участники несут также иные обязанности, предусмотренные Законом.
Помимо указанных в п. 7.3. настоящего Устава обязанностей на участника (участников) могут быть возложены дополнительные обязанности путем внесения соответствующих дополнений в настоящий раздел Устава.
Дополнительные обязанности, возложенные на определенного участника Общества, в случае отчуждения его доли или части доли к приобретателю, к приобретателю не переходят.
Участники Общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей.
Если участники Общества не использовали свое преимущественное право покупки доли или части доли участника Общества, Общество обладает преимущественным правом её покупки по цене предложения третьему лицу.
7.6. Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли в уставном капитале Общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных участников Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. При этом она может быть акцептована лицом, являющимся участником Общества на момент акцепта, а также Обществом в случаях, предусмотренных настоящим Уставом и Законом. Оферта считается неполученной, если в срок не позднее дня ее получения Обществом участникам Общества поступило извещение об ее отзыве. Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества.
Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение 30 (тридцати) дней с даты получения оферты Обществом. 
Решение о приобретении Обществом доли или части доли, не приобретенной участниками Общества, принимается единоличным исполнительным органом Общества. Единоличный исполнительный орган Общества должен принять решение о приобретении не позднее 10(десяти) дней со дня истечения тридцатидневного срока с даты получения оферты Обществом.
Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участников и у Общества прекращается в день:
- представления заявления об отказе от использования данного преимущественного права, составленного в форме и порядке, предусмотренных Законом;
- истечения срока использования данного преимущественного права.
7.7. В случае если в течение сорока дней с даты получения оферты Обществом участники Общества или Общество не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате отказа отдельных участников Общества и Общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте цены, и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам.
7.8. Уступка преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества участниками или Обществом не допускается.
Уступка доли или части доли в уставном капитале Общества должна быть совершена в форме и порядке, установленных Законом.
Общество в порядке, предусмотренном Законом, должно быть уведомлено о состоявшейся уступке доли или части доли в уставном капитале Общества. 
Доля или часть доли в уставном капитале Общества переходит к ее приобретателю с момента нотариального удостоверения сделки, направленной на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества, либо в случаях, не требующих нотариального удостоверения, с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц соответствующих изменений на основании правоустанавливающих документов.
В случае выхода участника из Общества его доля переходит к Обществу с даты получения Обществом заявления участника о выходе из Общества. Общество обязано в течение 6 (шести) месяцев выплатить участнику, подавшему заявление о выходе из Общества, действительную стоимость его доли в уставном капитале Общества, определяемую на основании данных бухгалтерской отчетности Общества за последний отчетный период, предшествующий дню подачи заявления о выходе из Общества, или с согласия этого участника Общества выдать ему в натуре имущество такой же стоимости либо в случае неполной оплаты им доли в уставном капитале Общества действительную стоимость оплаченной части доли.
Выход участников общества из общества, в результате которого в обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника общества из общества не допускается.
Выход участника из Общества не освобождает его от обязанности перед Обществом по внесению вклада в имущество Общества, возникшей до подачи заявления о выходе из Общества.
В течение одного года со дня перехода доли или части доли в уставном капитале общества к обществу они должны быть по решению общего собрания участников общества распределены между всеми участниками общества пропорционально их долям в уставном капитале общества или предложены для приобретения всем либо некоторым участникам общества и (или), если это не запрещено уставом общества, третьим лицам. Не распределенные или не проданные в установленный настоящей статьей срок доля или часть доли в уставном капитале общества должны быть погашены, и размер уставного капитала общества должен быть уменьшен на величину номинальной стоимости этой доли или этой части доли.
8. РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПРИБЫЛИ. ФОНДЫ ОБЩЕСТВА
Общество вправе раз в год, ежеквартально или раз в полгода принимать решение о распределении чистой прибыли (ее части) между участниками Общества. Такое решение принимается Общим собранием участников Общества. 
Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества. 
В случаях, предусмотренных Законом, Общество не вправе принимать решение о распределении прибыли между участниками и выплачивать прибыль, решение о распределении которой принято. 
По решению Общего собрания участников в Обществе могут создаваться резервный и иные фонды за счет чистой прибыли Общества. Порядок создания, размер, цели, на которые могут расходоваться средства таких фондов, порядок расходования средств фондов определяются решением об их создании.
9. ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ ОБЩЕСТВА
Органами управления Общества являются:
Общее собрание участников;
единоличный исполнительный орган Общества – Директор.
10. ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ УЧАСТНИКОВ
Высшим органом управления Общества является Общее собрание его участников.
   К исключительной компетенции Общего собрания участников Общества относятся:
определение основных направлений деятельности Общества;
принятие решения об участии в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
изменение настоящего Устава, включая изменение размера уставного капитала Общества;
избрание/ назначение единоличного исполнительного органа Общества и досрочное прекращение его полномочий;
установление размера вознаграждения и денежных компенсаций единоличному исполнительному органу Общества, членам коллегиального исполнительного органа Общества;
утверждение годовых отчетов и годовых бухгалтерских балансов;
принятие решения о распределении чистой прибыли, в том числе между участниками Общества;
утверждение или принятие документов, регулирующих организацию деятельности Общества (внутренних документов Общества);
принятие решения о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг, а также утверждение условий их размещения;
приобретение размещенных Обществом облигаций и иных ценных бумаг;
назначение аудиторской проверки, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
принятие решения о реорганизации или ликвидации Общества;
назначение ликвидационной комиссии и утверждение ликвидационных балансов;
принятие решения о совершении Обществом крупной сделки, связанной с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения Обществом прямо или косвенно имущества,  стоимость которого составляет не менее 25% стоимости имущества Общества, определенной на основании данных бухгалтерской отчетности за последний отчетный период;
принятие решения о совершении Обществом сделки, в совершении которой у участников Общества имеется заинтересованность;
принятие решения о создании филиалов и открытии представительств Общества;
принятие решения о предоставлении, прекращении и ограничении дополнительных прав участников Общества и о возложении, изменении и прекращении дополнительных обязанностей участников Общества;
принятие решения об ограничении и изменении максимального размера доли участника Общества и об ограничении возможности изменения соотношения долей участников Общества;
утверждение денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, вносимых участниками Общества и принимаемыми в Общество третьими лицами;
принятие решения о внесении вкладов в имущество Общества;
утверждение бюджета доходов и расходов по текущей деятельности Общества;
принятие решения об участии Общества в создании юридических лиц;
одобрение сделок, связанных с приобретением, отчуждением и возможностью отчуждения акций, долей в уставном капитале других юридических лиц;
принятие решений об использовании прав, предоставляемых принадлежащими Обществу акциями, паями, долями в уставном капитале других юридических лиц, включая, но не ограничиваясь:
- определение представителя для участия в общих собраниях участников/акционеров других обществ, где Общество является участником/акционером, внесение предложений в повестку дня этих общих собраний, определение кандидатов в органы управления таких обществ, 
	- принятие решений по вопросам, относящимся к компетенции общего собраний участников/акционеров обществ, в которых Общество является единственным участником/акционером;
одобрение сделок, связанных с приобретением, отчуждением и возможностью отчуждения Обществом недвижимого имущества независимо от суммы сделки;
одобрение сделок по получению Обществом в аренду или в иное срочное или бессрочное пользование недвижимого имущества на срок более 1 (одного) года независимо от суммы сделки;
одобрение сделок по передаче Обществом в аренду или в иное срочное или бессрочное пользование недвижимого имущества на срок более 1 (одного) года независимо от суммы сделки;
одобрение сделок, связанных с приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения, получением в пользование интеллектуальной собственности (товарных знаков, изобретений, полезных моделей, промышленных образцов, «ноу-хау») независимо от суммы сделки;
одобрение сделок, связанных с выдачей Обществом поручительств независимо от суммы сделки;
принятие решения о совершении Обществом вексельной сделки, в том числе о выдаче Обществом простых и переводных векселей, производстве по ним передаточных надписей, авалей, платежей, независимо от их суммы;
принятие решения об обращении в суд с заявлением о признании Общества банкротом;
решение других вопросов, предусмотренных Законом и настоящим Уставом. 
Вопросы, отнесенные Законом к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества, не могут быть переданы им на решение единоличного исполнительного органа Общества.
К компетенции Общего собрания участников могут быть отнесены и иные вопросы, при условии внесения соответствующих изменений в настоящий раздел Устава.
Общее собрание участников может быть очередным и внеочередным.
Очередное Общее собрание участников проводится один раз в год. На нем должны решаться вопросы, указанные в п. 10.2.47. настоящего Устава, а также могут решаться иные вопросы, отнесенные к компетенции Общего собрания участников. Очередное Общее собрание созывается единоличным исполнительным органом Общества.
Внеочередное Общее собрание участников Общества созывается единоличным исполнительным органом Общества по его инициативе, по требованию аудитора, а также участников Общества, обладающих в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников Общества. 
Единоличный исполнительный орган Общества обязан в течение 5 дней с даты получения требования о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества рассмотреть данное требование и принять решение о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества или в случаях, предусмотренных Законом, об отказе в его проведении. 
В случае принятия решения о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества, указанное Общее собрание должно быть проведено не позднее 45 дней со дня получения требования о его проведении.
В случае если в течение вышеуказанного срока не принято решение о проведении внеочередного Общего собрания участников Общества или принято решение об отказе в его проведении по непредусмотренным в Законе основаниям, внеочередное Общее собрание участников Общества может быть созвано органами или лицами, требующими его проведения.
Общее собрание участников Общества может проводиться в форме совместного присутствия  (собрания) или проведения заочного голосования (опросным путем) в соответствии с Законом.
Созыв Общего собрания участников производится в соответствии с требованиями Закона. 
Уведомление о проведении Общего собрания участников Общества направляется участникам путем рассылки заказным письмом.
Устанавливаются следующие сроки, касающиеся созыва Общего собрания участников:
срок уведомления каждого участника Общества о созыве Общего собрания участников - не позднее чем за 15 дней до его проведения;
срок внесения участниками Общества предложений о включении в повестку дня Общего собрания участников дополнительных вопросов - не позднее чем за 10 дней до его проведения;
срок уведомления каждого участника Общества об изменениях, внесенных в повестку дня Общего собрания участников - не позднее чем за 7 дней до его проведения.
Информация и материалы, подлежащие предоставлению участникам при подготовке Общего собрания участников, должны быть доступны всем участникам Общества и лицам, участвующим в собрании, для ознакомления в помещении единоличного исполнительного органа Общества в течение 15 дней до проведения Общего собрания участников Общества.
В случае нарушения установленного Законом и настоящим Уставом порядка созыва Общего собрания участников Общества, такое Общее собрание признается правомочным, если на нем присутствуют все участники Общества.
Порядок проведения Общего собрания участников определяется Законом и настоящим Уставом.
Перед открытием Общего собрания участников Общества проводится регистрация прибывших участников Общества. Участники Общества вправе участвовать в Общем собрании лично или через своих представителей. Представители участников Общества должны предъявить документы, подтверждающие их надлежащие полномочия. Доверенность, выданная представителю участника Общества, должна содержать сведения о представляемом и представителе (имя или наименование, место жительства или место нахождения, паспортные данные), быть оформлена в соответствии с требованиями Гражданского кодекса Российской Федерации или удостоверена нотариально. Незарегистрировавшийся участник Общества (представитель участника Общества) не вправе принимать участие в голосовании.
Общее собрание участников Общества открывается в указанное в уведомлении о проведении Общего собрания участников Общества время или, если все участники Общества уже зарегистрированы, ранее.
Единоличный исполнительный орган открывает Общее собрание участников Общества и проводит выборы председательствующего на Общем собрании из числа участников Общества. При выборе Председателя Общего собрания участников Общества каждый из участников собрания имеет количество голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале Общества.
Функции Секретаря Общего собрания осуществляет единоличный исполнительный орган или иное лицо, выбранное Общим собранием. 
Единоличный исполнительный орган Общества организует ведение протокола Общего собрания участников.
Протокол Общего собрания участников подписывается Председателем и Секретарем Общего собрания участников.
Не позднее чем в течение десяти дней после составления протокола Общего собрания участников Общества Секретарь Общего собрания участников обязан направить копию протокола Общего собрания участников Общества всем участникам Общества в порядке, предусмотренном для сообщения о проведении Общего собрания участников Общества.
Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества, за исключением случаев, если в данном Общем собрании участвуют все участники Общества.
Каждый участник Общества имеет на Общем собрании участников число голосов, пропорциональное его доле в уставном капитале, за исключением случаев, установленных Законом и настоящим Уставом. 
Неоплаченные доли в голосовании не участвуют. В случае принятия решения о совершении сделки, в отношении которой имеется заинтересованность, голоса участников, заинтересованных в ее совершении, не учитываются. Не учитываются голоса участника, намеренного заложить свою долю в уставном капитале, при голосовании по вопросу о даче Обществом согласия на залог доли. 
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа, не являющееся участником Общества, может участвовать в Общем собрании участников с правом совещательного голоса.
Для принятия решения Общим собранием участников Общества необходимо следующее количество голосов (подсчет осуществляется от количества голосов всех участников Общества, а не только лиц, присутствующих на Общем собрании): 
Единогласно всеми участниками Общества принимаются следующие решения:
 о предоставлении участникам Общества дополнительных прав, а также прекращение или ограничение дополнительных прав, предоставленных всем участникам Общества (п. 2 ст. 8 Закона);
 о возложении дополнительных обязанностей на всех участников Общества, а также прекращении дополнительных обязанностей (п. 2 ст. 9 Закона);
 о внесении, изменении и исключении из настоящего Устава положений об ограничении максимального размера доли участника Общества, об ограничении возможности изменения соотношения долей участников Общества (п. 3 ст. 14 Закона);
 об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, вносимых участниками Общества и принимаемыми в Общество третьими лицами (п. 2 ст. 15 Закона);
об увеличении уставного капитала Общества на основании заявления участника или третьих лиц, принимаемых в Общество, о внесении дополнительного вклада (п. 2 ст. 19 Закона);
 о внесении в настоящий Устав изменений в связи с увеличением уставного капитала Общества, об увеличении номинальной стоимости доли участника Общества или долей участников Общества, подавших заявления о внесении дополнительного вклада, и в случае необходимости об изменении размеров долей участников Общества (п. 2 ст. 19 Закона);
 о принятии третьего лица или третьих лиц в Общество, о внесении в настоящий Устав изменений в связи с увеличением уставного капитала Общества, об определении номинальной стоимости и размера доли или долей третьего лица или третьих лиц, а также об изменении размеров долей участников Общества (п. 2 ст. 19 Закона);
 о внесении положений в настоящий Устав или изменении положений настоящего Устава, устанавливающих преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале участниками Общества или Обществом по заранее определенной Уставом цене, в том числе изменение размера такой цены или порядка ее определения (п. 4 ст. 21 Закона);
 о внесении положений в настоящий Устав или изменении положений настоящего Устава, устанавливающие возможность участников Общества или Общества воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи (п. 4 ст. 21 Закона);
 о внесении положений в настоящий Устав или изменении положений настоящего Устава, устанавливающих порядок осуществления участниками Общества преимущественного права покупки доли или части доли непропорционально размерам долей участников Общества (п. 4 ст. 21 Закона);
 о внесении положений в настоящий Устав или изменении положений настоящего Устава, устанавливающих иной, чем указан в Законе, срок или порядок выплаты в случаях, предусмотренных п. 2., п.6.1. ст.23 Закона, Обществом действительной стоимости доли или части доли в уставном капитале Общества (п.2, п.6.1. ст. 23 Закона);
 о продаже принадлежащей Обществу доли участникам Общества, в результате которой изменяются размеры долей его участников, продаже принадлежащей Обществу доли третьим лицам и определении иной цены на продаваемую долю (п.4 ст. 24 Закона);
 о выплате в случае обращения взыскания на долю или часть доли участника Общества в уставном капитале Общества по долгам участника действительной стоимости доли или части доли кредиторам остальными участниками Общества (п. 2 ст. 25 Закона);
 о внесении положений в настоящий Устав или изменении положений настоящего Устава, устанавливающих право участника Общества на выход из Общества (п.1. ст. 26 Закона);
 о внесении положений в настоящий Устав или изменении положений настоящего Устава, устанавливающих обязанность участников Общества вносить вклады в имущество Общества (п.1. ст. 27 Закона);
 о внесении, изменении и исключении из настоящего Устава положений, устанавливающих порядок определения размеров вкладов в имущество Общества непропорционально размерам долей участников Общества, а также положений, устанавливающих ограничения, связанные с внесением вкладов в имущество Общества (п. 2 ст. 27 Закона);
 о внесении, изменении и исключении из настоящего Устава положений, предусматривающих распределение прибыли Общества между участниками Общества непропорционально их долям в уставном капитале (п. 2 ст. 28 Закона);
 о внесении, изменении и исключении из настоящего Устава положений, предусматривающих определение числа голосов участников Общества на Общем собрании участников непропорционально их долям в уставном капитале (п. 1 ст. 32 Закона);
о реорганизации или ликвидации Общества (подп. 11 п. 2 ст. 33, п. 8 ст. 37 Закона).
 Большинством в две трети голосов всех участников Общества принимаются следующие решения:
 о создании филиалов и открытии представительств Общества (п. 1 ст. 5 Закона);
 о прекращении или ограничении дополнительных прав, предоставленных определенному участнику Общества (п. 2 ст. 8 Закона);
 о возложении дополнительных обязанностей на определенного участника Общества (п. 2 ст. 9 Закона);
об увеличении уставного капитала Общества за счет его имущества (п. 1 ст. 18 Закона);
об увеличении уставного капитала Общества за счет внесения дополнительных вкладов участниками Общества (п. 1 ст. 19 Закона);
об исключении из Устава Общества положений, устанавливающих преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества по заранее определенной Уставом цене (п. 4 ст. 21 Закона);
 об  исключении из Устава Общества положений, устанавливающих возможность участников Общества или Общества воспользоваться преимущественным правом покупки не всей доли или не всей части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи (п. 4 ст. 21 Закона); 
об  исключении из Устава Общества положений, устанавливающих порядок осуществления участниками Общества преимущественного права покупки доли или части доли непропорционально размерам долей участников Общества (п. 4 ст. 21 Закона);
 об  исключении из Устава Общества положений, устанавливающих иной, чем указан в Законе, срок или порядок выплаты в случаях, предусмотренных п. 2., п.6.1. ст.23 Закона, Обществом действительной стоимости доли или части доли в уставном капитале Общества (п.2, п.6.1. ст. 23 Закона);
о внесении участниками Общества вкладов в имущество Общества (п. 1 ст. 27 Закона);
об изменении и исключении положений Устава Общества, устанавливающих ограничения, связанные с внесением вкладов в имущество Общества, для определенного участника Общества (п. 2 ст. 27 Закона);
об изменении настоящего Устава, в том числе об изменении размера уставного капитала Общества, за исключением тех изменений, для которых в соответствии с Законом или настоящим Уставом необходимо большее число голосов (подп. 2 п. 2 ст. 33, п. 8 ст. 37 Закона).
 По всем остальным вопросам решения принимаются большинством голосов от общего числа участников Общества, если необходимость большего числа голосов для их принятия не предусмотрена Законом.
Если Общество состоит из одного участника, то решения по вопросам, относящимся к компетенции Общего собрания участников, принимаются единственным участником Общества единолично, оформляются письменно и подписываются единственным участником. При этом положения настоящего Устава и Закона, определяющие порядок и сроки подготовки, созыва и проведения Общего собрания участников, порядок принятия решений Общим собранием, не применяются, за исключением положений, касающихся сроков проведения очередного Общего собрания.
11. ЕДИНОЛИЧНЫЙ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ОРГАН
Единоличным исполнительным органом Общества, осуществляющим руководство текущей деятельностью Общества, является Директор. Единоличный исполнительный орган подотчетен Общему собранию участников Общества.
К компетенции единоличного исполнительного органа Общества относятся все вопросы руководства текущей деятельностью Общества, за исключением вопросов, отнесенных к компетенции Общего собрания участников Общества.
Единоличный исполнительный орган без доверенности действует от имени Общества, в том числе:
представляет интересы Общества как в РФ, так и за ее пределами; 
 самостоятельно в пределах своей компетенции или после утверждения их органами управления Общества в порядке, предусмотренном Законом, настоящим Уставом и внутренними документами Общества, совершает сделки от имени Общества;
распоряжается имуществом Общества для обеспечения его текущей деятельности в пределах, установленных настоящим Уставом;
выдает доверенности на право представительства от имени Общества, в том числе доверенности с правом передоверия; 
заключает трудовые договоры с работниками Общества, издает приказы о назначении на должности работников, об их переводе и увольнении;
применяет к работникам Общества меры поощрения и налагает на них дисциплинарные взыскания; 
издает приказы и дает указания, обязательные для исполнения всеми работниками Общества; 
организует выполнение решений Общего собрания участников Общества;
открывает в банках счета Общества;
представляет интересы Общества во всех судебных инстанциях (судах общей юрисдикции, арбитражных судах, третейских судах) на территории РФ и за ее пределами на всех стадиях судебного процесса, в том числе на стадии исполнительного производства;
решает вопросы, связанные с подготовкой, созывом и проведением Общего собрания участников Общества; 
обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу;
осуществляет иные полномочия, необходимые для достижения целей деятельности Общества и обеспечения его нормальной работы, в соответствии с действующим законодательством РФ и настоящим Уставом, за исключением полномочий, закрепленных за другими органами Общества.
Единоличный исполнительный орган несет ответственность за сохранность сведений, составляющих государственную тайну.
Директор избирается/ назначается Общим собранием участников Общества сроком на 5 (Пять) лет. Директор может быть избран/ назначен не из числа участников Общества.
Трудовой договор с Директором от имени Общества подписывает Председатель Общего собрания участников, если это не поручено Общим собранием участников другому лицу.
Общее собрание участников Общества вправе в любое время освободить Директора от занимаемой должности с одновременным расторжением трудового договора в порядке, установленном законодательством РФ.
12. АУДИТОР ОБЩЕСТВА
Для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества, а также для проверки состояния текущих дел Общества оно вправе привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с Обществом, лицом, осуществляющим функции единоличного исполнительного органа Общества, и участниками Общества.
По требованию любого участника Общества аудиторская проверка может быть проведена выбранным им профессиональным аудитором, который должен соответствовать требованиям, установленным п. 12.1. настоящего Устава. В случае проведения такой проверки оплата услуг аудитора осуществляется за счет участника Общества, по требованию которого она проводится. Расходы участника Общества на оплату услуг аудитора могут быть ему возмещены по решению Общего собрания участников Общества за счет средств Общества.
13. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ. ПОРЯДОК ХРАНЕНИЯ ДОКУМЕНТОВ ОБЩЕСТВА И ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ИНФОРМАЦИИ УЧАСТНИКАМ ОБЩЕСТВА 
Общество ведет бухгалтерский учет и представляет финансовую отчетность в порядке, установленном действующим законодательством РФ.
Ответственность за организацию, состояние и достоверность бухгалтерского учета в Обществе, своевременное предоставление ежегодного отчета и другой финансовой отчетности в соответствующие органы несет единоличный исполнительный орган Общества в соответствии с законодательством РФ.
Общество обязано хранить следующие документы:
договор об учреждении Общества, Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и зарегистрированные в установленном порядке изменения;
протоколы собрания учредителей Общества и/или решения в случае с одним учредителем Общества, содержащие решение о создании Общества и об утверждении денежной оценки неденежных вкладов в уставный капитал Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
внутренние документы Общества;
положения о филиалах и представительствах Общества;
документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
протоколы Общих собраний участников Общества (решения единственного участника Общества), заседаний Совета директоров Общества и ревизионной комиссии Общества;
списки аффилированных лиц Общества;
заключения ревизионной комиссии (ревизора) Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, Уставом Общества, внутренними документами Общества, решениями Общего собрания участников Общества и единоличного исполнительного органа Общества.
Общество хранит указанные в п. 13.3 настоящего Устава документы (далее именуемые «документы») по месту нахождения единоличного исполнительного органа Общества в порядке и в течение сроков, установленных правовыми актами РФ.
Организация хранения документов Общества обеспечивается единоличным исполнительным органом Общества.
Организация хранения документов, образовавшихся в деятельности обособленных структурных подразделений Общества, до передачи их в архив по месту нахождения единоличного исполнительного органа Общества обеспечивается руководителями этих обособленных структурных подразделений Общества.
Общество обязано обеспечить его участникам доступ к документам в течение 10 дней со дня предъявления соответствующего требования в помещении единоличного исполнительного органа Общества для ознакомления.
Участники Общества имеют право знакомится с документами, связанными с использованием сведений, составляющим государственную тайну, только при наличии формы допуска.
14. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ
Предоставляемая участникам Общества, членам органов управления Общества, аудитору Общества техническая, финансовая, коммерческая и иная информация, связанная с созданием и деятельностью Общества, считается конфиденциальной, за исключением информации:
которая уже известна этому лицу на момент ее сообщения;
которая, вследствие действий третьих лиц, уже стала общеизвестной;
которая получена этим лицом без ограничения на разглашение от любой третьей стороны, имеющей право на такое разглашение.
Указанные лица обязаны принимать все необходимые и разумные меры, чтобы предотвратить разглашение полученной конфиденциальной информации сверх служебной или производственной необходимости в связи с выполнением обязанностей в рамках деятельности Общества.
Передача конфиденциальной информации третьим лицам, опубликование или иное разглашение такой информации вышеуказанными лицами в период их участия в Обществе и/или его органах и в течение 5 лет после прекращения участия в Обществе и/или его органах независимо от причины прекращения может осуществляться только с письменного согласия Общего собрания участников либо в случае, если такая информация затребована государственным органом в порядке, предусмотренном законодательством РФ.
15. ЛИКВИДАЦИЯ ОБЩЕСТВА
Ликвидация Общества влечет за собой его прекращение без перехода его прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам.
Общество может быть ликвидировано добровольно по решению Общего собрания участников Общества или принудительно по решению суда по основаниям, предусмотренным законодательством РФ.
Решение Общего собрания участников Общества о добровольной ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии принимается по предложению единоличного исполнительного органа или участника Общества. Общее собрание участников добровольно ликвидируемого Общества принимает решение о ликвидации Общества и назначении ликвидационной комиссии.
Порядок ликвидации Общества, удовлетворения требований кредиторов и порядок распределения имущества ликвидированного Общества между участниками определяется законодательством РФ.
Ликвидация Общества считается завершенной, а Общество – прекратившим существование с момента внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц.
При реорганизации и ликвидации Общества должна быть обеспечена сохранность сведений, составляющих государственную тайну. При отсутствии правопреемника документы, связанные с использованием сведений, составляющие государственную тайну, уничтожаются.
16. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Настоящий Устав утвержден протоколом общего собрания участников Общества и приобретает силу с момента его государственной регистрации. 
Положения настоящего Устава сохраняют свою юридическую силу на весь срок деятельности Общества.
 Если одно из положений настоящего Устава станет недействительным в связи с изменениями законодательства РФ, то это не является причиной для приостановки действия остальных положений. Недействительное положение должно быть заменено положением, допустимым в правовом отношении и близким по смыслу к замененному.
УТВЕРЖДЕН:
Решением единственного участника            №б/н от «29» сентября 2014 г.
	
УСТАВ
ОБЩЕСТВА С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ
 «Частное охранное предприятие 
«АльянсОхрана»
(новая редакция)
г. Череповец 
2014 год
1. НАИМЕНОВАНИЕ, МЕСТО НАХОЖДЕНИЯ И СРОК ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
1.1. Общество с ограниченной ответственностью «Частное охранное предприятие «АльянсОхрана» (далее по тексту - Общество) создано и действует в соответствии с Гражданским кодексом РФ, Федеральным Законом  «Об обществах с ограниченной ответственностью», Федеральным Законом «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации» № 2487-1 от 11.03.1992г., другими законодательными и правовыми актами РФ.
1.2. Общество является юридическим лицом, имеет в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные  неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде, арбитражном суде, третейском суде. Общество имеет расчетный и другие счета в кредитных учреждениях, в том числе в иностранной валюте, печать со своим фирменным наименованием.
1.3. Общество имеет фирменное наименование: 
1.3.1. Полное фирменное наименование на русском языке: 
Общество с ограниченной ответственностью «Частное охранное предприятие «АльянсОхрана».
1.3.2. Сокращенное фирменное наименование на русском языке:
ООО «ЧОП «АльянсОхрана».
1.4. Место нахождения Общества: 
Российская Федерация, Вологодская область, город Череповец.
1.5. Общество создано на неограниченный срок с целью осуществления коммерческой деятельности и получения прибыли. Общество приобретает права юридического лица с момента государственной регистрации.
2. ОСНОВНЫЕ ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОБЩЕСТВА
2.1. Основными видами деятельности  Общества являются:
Защита жизни и здоровья граждан;
Охрана имущества (в том числе при его транспортировке), находящегося в собственности, во владении, в пользовании, хозяйственном ведении, оперативном управлении или доверительном управлении, за исключением объектов и (или) имущества, перечень которых утверждается в порядке, установленном Правительством РФ;
Охрана объектов и (или) имущества на объектах с осуществлением работ по проектированию, монтажу и эксплуатационному обслуживанию технических средств охраны, перечень видов которых устанавливается Правительством РФ, и (или) с принятием соответствующих мер реагирования на их сигнальную информацию;
Консультирование и подготовка рекомендаций клиентам по вопросам правомерной защиты от противоправных посягательств;
Обеспечение порядка в местах проведения массовых мероприятий;
Обеспечение внутриобъектового и пропускного режимов на объектах, за исключением объектов, перечень которых утверждается в порядке, установленном Правительством РФ;
Охрана объектов и (или) имущества, а также обеспечение внутриобъектового и пропускного режимов на объектах, имеющих важное значение для обеспечения жизнедеятельности и безопасности государства и населения, за исключением объектов, перечень которых утверждается в порядке, установленном Правительством РФ.
2.2. Общество имеет право содействовать правоохранительным органам в обеспечении правопорядка в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
2.3. Общество оказывает разрешенные Федеральным Законом «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации» виды охранных услуг при наличии соответствующей лицензии.
2.4. Охранная деятельность не распространяется на объекты, подлежащие государственной охране, перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации.
3. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ ОБЩЕСТВА
3.1. Общество является корпоративным непубличным юридическим лицом, правовое положение которого определяется действующим законодательством РФ и Уставом Общества.
3.2. Общество приобретает права и принимает на себя обязательства через свои органы управления, действующие в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», иными правовыми актами и Уставом Общества. 
3.3. Общество имеет самостоятельный баланс. Общество вправе открывать банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами. Общество вправе от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в общем, арбитражном и третейском судах.
3.4. Имущество Общества состоит из оплаченного Уставного капитала, полученных доходов, а также иного имущества, приобретенного по основаниям, допускаемым законодательством Российской Федерации.
3.5. Общество осуществляет в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации распоряжение своим имуществом в соответствии с целями своей деятельности и назначением имущества.
3.6. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом. Общество не отвечает по обязательствам участников.
3.7. Участники не отвечают по обязательствам Общества и несут риск убытков, связанных с его деятельностью, в пределах стоимости принадлежащих им долей. Участники Общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам Общества в пределах стоимости неоплаченной части принадлежащих им долей в уставном капитале Общества.
3.8. Государство и его органы не отвечают по обязательствам Общества, а Общество не отвечает по обязательствам государства и его органов.
3.9. Общество уплачивает налоги и другие обязательные платежи в соответствии с действующим законодательством РФ.
3.10. Общество имеет круглую печать, штампы и бланки со своим наименованием в русской и английской транскрипции. Общество может иметь собственную эмблему, а также зарегистрированный в установленном порядке товарный знак и другие средства визуальной идентификации.
3.11. Общество может быть участником и создавать на территории Российской Федерации и за ее пределами хозяйственные общества и товарищества с правами юридического лица, вступать в союзы, ассоциации, в порядке, предусмотренном действующим законодательством Российской Федерации. Общество не может являться дочерним обществом организации, осуществляющей иную деятельность, кроме охранной.
3.12. Общество обязуется в установленные действующим законодательством Российской Федерации порядке оплачивать взносы в Пенсионный фонд РФ и Фонд государственного социального страхования РФ, а также засчитывать частную охранную деятельность своих сотрудников в общий трудовой стаж для назначения пособий по государственному социальному страхованию.
Граждане, занимающиеся частной охранной деятельностью, работающие по найму, подлежат обязательному страхованию за счет средств Общества на случай гибели, получения увечий или иного повреждения здоровья в связи с осуществлением охранных действий.
Оказание сопротивления, угроза или насилие в отношении лиц, занимающихся оказанием охранных услуг в связи с исполнением ими своих обязанностей, влечет ответственность в соответствии действующим законодательством Российской Федерации.
3.13. Общество самостоятельно планирует свою производственно-хозяйственную деятельность, а также социальное развитие коллектива. Основу планом составляют договоры, заключаемые с потребителями услуг Общества.
3.14. Предоставление услуг осуществляется по ценам и тарифам, устанавливаемым Обществом самостоятельно.
3.15. Общество при осуществлении охранной деятельности использует технические и иные средства, не причиняющие вреда жизни и здоровью граждан и окружающей среде, средства оперативной радио- и телефонной связи. 
4. ФИЛИАЛЫ И ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА
4.1. Общество может создавать, реорганизовывать и упразднять филиалы и представительства с соблюдением требований действующего законодательства Российской Федерации. Филиалы и представительства Общества наделяются основными и оборотными средствами за счет Общества и действуют на основании Положений о них.
4.2. Филиалы и представительства не являются юридическими лицами. Имущество филиалов и представительств учитывается на их отдельном балансе и/или балансе Общества. 
4.3. Филиалы и представительства осуществляют свою деятельность от имени Общества, которое несет ответственность за их деятельность. Руководители филиалов и представительств действуют на основании доверенности, выданной Обществом.
4.4. Филиалы и представительства Общества могут создаваться только в том субъекте Российской Федерации, на территории которого Общество зарегистрировано.
5. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ
5.1. Уставный капитал Общества составляется из номинальной стоимости долей его участников. Уставный капитал Общества определяет минимальный размер имущества Общества, гарантирующий интересы его кредиторов и составляет 252 000  (Двести пятьдесят две тысячи) рублей.
5.2. Оплата долей в Уставном капитале Общества может осуществляться денежными средствами, вещами, долями (акциями) в уставных (складочных) капиталах других хозяйственных товариществ и обществ, государственными и муниципальными облигациями, подлежащими денежной оценке исключительные, иные интеллектуальные права и права по лицензионным договорам, если иное не установлено действующим законодательством РФ.
Ограничения по оплате долей в уставном капитале Общества определенным видом имущества отсутствуют. 
5.3. Увеличение уставного капитала Общества может осуществляться за счет имущества Общества, и (или) за счет дополнительных вкладов участников Общества, и (или) за счет вкладов третьих лиц, принимаемых в Общество в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ. Для увеличения уставного капитала не могут быть использованы привлеченные денежные средства. Предельный размер имущественных (неденежных) вкладов в уставный капитал не может быть более 50 процентов от размера уставного капитала.
Внесение в уставный капитал Общества средств иностранными гражданами, гражданами Российской Федерации, имеющими гражданство иностранного государства, лицами без гражданства, иностранными юридическими лицами, а также организациями, в составе участников которых имеются указанные граждане и лица, запрещается, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации. 
5.4. Уменьшение уставного капитала Общества может осуществляться путем уменьшения номинальной стоимости долей всех участников Общества в уставном капитале Общества и (или) путем погашения долей, принадлежащих Обществу в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ.
6. Права и обязанности участника
6.1. Участник имеет право:
- участвовать в управлении делами Общества в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и действующим законодательством РФ;
- получать информацию о деятельности Общества, знакомиться с данными бухгалтерского учета, отчетности и другой документацией в порядке, установленном Уставом Общества или  высшим органом управления Общества;
- обжаловать решения органов Общества, влекущие гражданско-правовые последствия, в случаях и в порядке, которые предусмотрены действующим законодательством РФ;
- требовать, действуя от имени Общества, возмещения причиненных Обществу убытков;
- оспаривать, действуя от имени Общества, совершенные Обществом сделки по основаниям, предусмотренных действующим законодательством РФ, и требовать применения последствий их недействительности, а также применения последствий недействительности ничтожных сделок Общества;
- принимать участие в распределении прибыли Общества;
- получать в случае ликвидации Общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость;
- требовать исключения другого участника из Общества в судебном порядке с выплатой ему действительной стоимости его доли участия;
- продать или осуществить отчуждение иным  образом  своей  доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким участникам Общества либо другому лицу в порядке, предусмотренном действующим законодательством РФ и Уставом Общества;
- выйти из Общества в порядке, предусмотренном Уставом Общества и действующим законодательством РФ, 
- требовать приобретения Обществом  доли в случаях, предусмотренных Уставом Общества и действующим законодательством РФ; 
- иные права, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации.
6.2. Участник обязан:
- оплачивать доли в уставном капитале Общества в порядке, в размерах и в сроки, которые  предусмотрены действующим законодательством РФ и учредительным документом Общества;
- своевременно информировать Общество при изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, сведений о принадлежащих ему долях в Уставном капитале Общества, сделках, совершенных с долями в уставном капитале Общества, сведений о своих аффилированных лицах;
- не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности Общества;
- соблюдать положения Устава Общества;
- исполнять принятые на себя в установленном порядке обязательства по отношению к Обществу;
- оказывать содействие Обществу в осуществлении им своей деятельности;
- не совершать действия, заведомо направленные на причинение вреда Обществу;
- участвовать в принятии корпоративных решений, без которых Общество не может продолжать свою деятельность в соответствии с действующим законодательством РФ, если его участие необходимо для принятия таких решений;
- не совершать действия (бездействия), которые существенно затрудняют или делают невозможным достижение целей, ради которых создано Общество;
- нести другие обязанности, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации.
6.3. Вышеуказанные права и обязанности реализуются в соответствии с Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и настоящим Уставом.
7. ПОРЯДОК ПЕРЕХОДА ДОЛИ В УСТАВНОМ КАПИТАЛЕ ОБЩЕСТВА. ВЫХОД ИЗ ОБЩЕСТВА
7.1. Переход доли или части доли в уставном капитале Общества к одному или нескольким  участникам Общества либо к третьим лицам осуществляется на основании сделки, в порядке правопреемства или на ином законном основании.
7.2. Участник Общества вправе продать или осуществить отчуждение иным образом (в том числе путем дарения) своей доли или части доли в уставном капитале Общества одному или нескольким  участникам Общества. Согласие других участников Общества или самого Общества на совершение такой сделки не требуется.
Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале Общества третьим лицам  допускается при условии получения  согласия участников Общества в порядке, предусмотренном настоящим Уставом и  действующим законодательством РФ.
7.3. Участники Общества пользуются  преимущественным  правом покупки доли или части доли участника Общества по цене предложения третьему лицу пропорционально  размерам  своих  долей. 
Общество не пользуется преимущественным правом покупки доли или части доли, принадлежащих участнику Общества. 
Уступка указанных преимущественных прав покупки доли или части доли в уставном капитале Общества не допускается.
7.4. Участник Общества, намеренный продать свою долю или часть доли в уставном капитале Общества третьему лицу, обязан известить в письменной форме об этом остальных  участников  Общества и само Общество путем направления через Общество за свой счет оферты, адресованной этим лицам и содержащей указание цены и других условий продажи. Оферта о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества считается полученной всеми участниками Общества в момент ее получения Обществом. Оферта может быть акцептована лицом, являющимся участником Общества на момент акцепта, а также самим Обществом. 
Отзыв оферты о продаже доли или части доли после ее получения Обществом допускается только с согласия всех участников Общества.
Участники Общества вправе воспользоваться преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества в течение тридцати дней с даты получения оферты  Обществом.
7.5. Преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале Общества у участника Общества прекращается в день:
- представления участниками Общества составленного в письменной форме заявления об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли и даче согласия на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу;
- представления Обществом составленного в письменной форме заявления об отказе участников и Общества от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества;
- истечения срока использования данного преимущественного права.
7.6. Согласие участников Общества на переход доли или части доли в уставном капитале  Общества к третьему лицу считается полученным при условии, что всеми участниками Общества в течение тридцати  дней со дня получения Обществом соответствующего обращения  или оферты в Общество представлены составленные в письменной форме заявления об отказе от использования преимущественного права покупки доли или части доли и даче согласия на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества третьему лицу на основании сделки или на переход доли или части  доли к третьему лицу по иному основанию либо в течение указанного срока в Общество не представлены составленные в письменной форме заявления об отказе в даче согласия на отчуждение/переход доли или части доли к третьему лицу. Общество уведомляет участника, направившего оферту о продаже доли или части доли в уставном капитале Общества, о согласии остальных участников Общества либо об отказе в даче согласия на переход доли или части доли в уставном капитале Общества к третьему лицу. 
Заявление Общества об отказе участников от использования преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества представляется в установленный п. 7.4 Устава срок участнику Общества, направившему оферту о продаже доли или части доли, единоличным исполнительным органом Общества. 
7.7. При отсутствии заявлений участников Общества об отказе в даче согласия на переход доли или части доли в уставном капитале Обществе третьему лицу в случае, если в течение тридцати дней с даты  получения оферты Обществом участники Общества не воспользуются преимущественным правом покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, предлагаемых для продажи, в том числе образующихся в результате использования преимущественного права покупки не всей доли или  не всей части доли либо отказа отдельных участников Общества от преимущественного права покупки доли или части доли в уставном капитале Общества, оставшиеся доля или часть доли могут быть проданы третьему лицу по цене, которая не ниже установленной в оферте для Общества и его участников цены, и на условиях, которые были сообщены Обществу и его участникам 
7.8. Переход доли в уставном капитале Общества к наследникам и правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками Общества, передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица, допускаются только с единогласного согласия остальных участников Общества. 
7.9. При продаже доли или части доли в уставном капитале Общества с публичных торгов права и обязанности участника Общества по таким доле или части доли переходят с единогласного согласия участников Общества.
7.10. В случае, если предусмотренное в соответствии с пунктами 7.8 и 7.9  настоящего Устава согласие участников Общества на переход доли или части доли не получено, доля или часть доли переходит к Обществу в день, следующий за датой истечения срока, установленного Уставом Общества для получения такого согласия участников Общества.
7.11. Сделка, направленная на отчуждение доли или части доли в уставном капитале Общества,  совершается в порядке и форме, предусмотренных  действующим законодательством РФ. 
7.12.Участник Общества вправе передать в залог принадлежащую ему долю или часть доли в уставном капитале Общества другому участнику Общества. Передача участником в залог принадлежащей ему доли третьему лицу осуществляется с единогласного согласия общего собрания участников Общества.
Голос участника Общества, который намерен передать в залог свою долю или часть доли, при определении результатов голосования не учитывается.	
7.13. В случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ, Общество обязано приобрести по требованию участника Общества принадлежащие ему долю или часть доли в уставном капитале Общества. 
7.14. Участник Общества вправе в любое время выйти из Общества независимо от согласия других участников или Общества путем:
1) подачи заявления о выходе из Общества;
2) предъявления к Обществу требования о приобретении Обществом доли в случаях, предусмотренных Гражданским кодексом РФ и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью». 
Выход участников Общества из Общества, в результате которого в Обществе не остается ни одного участника, а также выход единственного участника Общества из Общества не допускается.
7.15. При подаче участником Общества заявления о выходе из Общества или предъявлении им требования о приобретении Обществом принадлежащей ему доли в случаях, предусмотренных Гражданским кодексом РФ и Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», доля переходит к Обществу с момента получения Обществом соответствующего заявления (требования). Этому участнику должна быть выплачена действительная стоимость его доли в уставном капитале или с его согласия должно быть выдано в натуре имущество такой же стоимости в порядке, способом и в сроки, которые предусмотрены Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и уставом общества.
Общество обязано выплатить участнику Общества действительную стоимость его доли или части доли в уставном капитале Общества либо выдать ему в натуре имущество такой же стоимости в течение трех месяцев со дня возникновения соответствующей обязанности.
7.16. Доли, принадлежащие Обществу, не учитываются при определении результатов голосования на общем собрании участников Общества, а также при распределении прибыли и имущества Общества в случае его ликвидации.
7.17. Доля, принадлежащая Обществу, в течение одного года со дня ее перехода к Обществу должна быть по решению общего собрания участников Общества распределена между всеми участниками Общества пропорционально их долям в уставном капитале Общества либо предложена для приобретения всем или некоторым участникам Общества или третьим лицам. Нераспределенная или непроданная часть доли должна быть погашена с соответствующим уменьшением уставного капитала Общества. Продажа доли участникам Общества, в результате которой изменяются размеры долей участников Общества, продажа доли третьим лицам, а также внесение связанных с продажей доли изменений в учредительные документы Общества осуществляются по решению общего собрания участников Общества, принятому всеми участниками Общества единогласно.
8. ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ ОБЩЕСТВА
8.1. Органами управления Общества являются:
Общее собрание участников Общества;
Директор Общества.
ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ УЧАСТНИКОВ ОБЩЕСТВА
8.2. Высшим органом Общества является Общее собрание его участников (далее - Общее собрание). Каждый участник Общества имеет на Общем собрании участников число голосов, пропорционально его доле в уставном капитале Общества.
8.3. К компетенции Общего собрания участников Общества относятся:
	1) определение приоритетных направлений деятельности Общества, принципов образования и использования его имущества;
2) утверждение и изменение Устава Общества, в том числе изменение размера уставного капитала Общества;
3) увеличение уставного капитала Общества непропорционально долям его участников или за счет принятия третьего лица в состав участников Общества;
4) определение порядка приема в состав участников Общества и исключения из числа его участников, кроме случаев, если такой порядок определен действующим законодательством РФ;
	5) избрание и досрочное прекращение полномочий ревизионной комиссии (ревизора) Общества и назначение аудиторской организации или индивидуального аудитора Общества;
	6) принятие решения о распределении прибылей и убытков Общества;
	7) принятие решений о реорганизации и ликвидации Общества, о назначении ликвидационной комиссии (ликвидатора) и об утверждении ликвидационного баланса;
	8) принятие решения об одобрении крупных сделок в случаях, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
9) принятие решения об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность в случаях, установленных Федеральным Законом  «Об обществах с ограниченной ответственностью»;
10) утверждение корпоративных отношений, не являющихся учредительными документами внутренних регламентов и иных внутренних документов Общества;
11) утверждение стратегии развития Общества, а также бизнес-планов, бюджета и текущих планов развития Общества и отчетов по ним, а также проектов штатного расписания Общества;
12) избрание и досрочное прекращение полномочий Директора Общества, принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа Общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним, определение размера вознаграждения и денежных компенсаций Директору Общества, управляющему;
13) утверждение годовых отчетов и бухгалтерской (финансовой) отчетности Общества;
14) принятие решения об участии Общества в ассоциациях и других объединениях коммерческих организаций;
15) создание и ликвидация филиалов Общества, открытие и ликвидация представительств Общества, утверждение положений о филиалах и представительствах Общества, внесение в них изменений и дополнений;
16) принятие решений об участии Общества в других юридических лицах;
17) внесение в Устав Общества изменений, связанных с созданием филиалов, открытием представительств Общества и их ликвидацией;
18) принятие решения о залоге долей в уставном капитале Общества;
19) принятие решений по вопросам предоставления участнику (участникам) Общества дополнительных прав и обязанностей;
20) принятие решения о распоряжении акциями и/или долями в уставном капитале иных юридических лиц, принадлежащих Обществу;
21) решение иных вопросов, предусмотренных Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью» и Уставом Общества.
8.4. Вопросы, отнесённые к компетенции Общего собрания участников, не могут быть переданы им на решение исполнительному органу Общества.
8.5. Общество ежегодно проводит очередное Общее собрание участников. Очередное Общее собрание участников Общества должно проводиться не ранее чем через два и не позднее чем через четыре месяца после окончания финансового года. На очередном Общем собрании участников решаются вопросы об избрании Ревизора Общества, об утверждении аудитора Общества, об утверждении годового отчета Общества, годовой бухгалтерской отчетности и других документов, а также иные вопросы, предусмотренные Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью».
Общее собрание участников Общества вправе принимать решения только по вопросам повестки дня, сообщенным участникам Общества, за исключением случаев, если в данном Общем собрании участвуют все участники Общества.
8.6. Все собрания помимо очередного являются внеочередными. Внеочередное общее собрание созывается Директором Общества на основании:
- его собственной инициативы;
- требования ревизионной комиссии (ревизора) Общества;
- требования аудитора;
- требования участника (участников), обладающих в совокупности не менее чем 10% от общего числа голосов участников Общества.
8.7. Решения Общего собрания по вопросу, указанному в подпункте 7 пункта 8.3. настоящего Устава,  принимается всеми участниками Общества единогласно. 
Решения Общего собрания по вопросу, связанному с внесением изменений в Устав Общества, принимаются участниками Общества большинством не менее двух третей голосов от общего числа голосов участников Общества, если необходимость большего числа голосов для принятия такого решения не предусмотрена действующим законодательство РФ или настоящим Уставом.
По остальным вопросам компетенции Общего собрания участников Общества решения принимаются простым большинством голосов от общего числа голосов участников Общества.
8.8. Орган или лица, созывающие внеочередное общее собрание участников Общества, обязаны не позднее, чем за 30 дней до его проведения письменно уведомить об этом каждого участника Общества путем направления уведомления заказным письмом по адресу, указанному в списке участников Общества, либо путем вручения уведомления участнику Общества или его представителю под роспись.
В уведомлении должны быть указаны время и место проведения Общего собрания участников Общества, а также предлагаемая повестка дня.
8.9. Любой участник Общества вправе вносить предложения о включении в повестку дня Общего собрания участников Общества дополнительных вопросов не позднее, чем за 15 (Пятнадцать) дней до его проведения. Дополнительные вопросы, за исключением вопросов, которые не относятся к компетенции Общего собрания участников или не соответствуют требованиям действующего законодательства РФ, включаются в повестку дня Общего собрания участников Общества. 
8.10. Информация и материалы, необходимые при подготовке Общего собрания участников Общества, в течение 30 дней до проведения Общего собрания участников Общества должны быть предоставлены всем участникам Общества для ознакомления в помещении исполнительного органа Общества. Общество обязано по требованию участника Общества предоставить ему копии указанных документов. Плата, взимаемая Обществом за предоставление данных копий, не может превышать затраты на их изготовление.
8.11. В соответствии с пунктом 3 статьи 67.1 Гражданского кодекса ОФ принятие Общим собранием участников Общества решения и состав участников Общества, присутствовавших при его принятии, подтверждается подписанием протокола председателем и секретарем собрания, которые должны быть участниками Общества.
Не позднее чем в течение десяти дней после составления протокола Общего собрания участников Общества исполнительный  орган Общества обязан направить копию протокола Общего  собрания участников Общества всем участникам Общества в порядке, предусмотренном для сообщения  о  проведении Общего собрания участников Общества.
ЕДИНОЛИЧНЫЙ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ОРГАН ОБЩЕСТВА
8.12. Руководство текущей деятельностью Общества осуществляется единоличным исполнительным органом Общества – Директором. Директор Общества избирается Общим собранием участников Общества на три года.
8.13. Права и обязанности Директора определяются Федеральным законом «Об обществах с ограниченной ответственностью», действующим законодательством Российской Федерации, настоящим Уставом и договором с ним.
8.14. К компетенции Директора Общества относятся все вопросы руководства текущей деятельностью Общества, за исключением вопросов, отнесенных к исключительной компетенции Общего собрания участников Общества. Директор организует выполнение решений Общего собрания участников Общества.
8.15. Директор без доверенности действует от имени Общества, в том числе:
1) распоряжается имуществом Общества для обеспечения его текущей деятельности в пределах, установленных Уставом и внутренними документами Общества;
2) представляет интересы Общества, как в Российской Федерации, так и за ее пределами;
3) заключает трудовые договоры с работниками Общества, применяет к этим работникам меры поощрения и налагает на них взыскания;
4) совершает сделки от имени Общества, самостоятельно в пределах своей компетенции или после утверждения их Общим собранием участников Общества, организует исполнение обязательств, принятых на себя Обществом;
5) принимает решения о заключении или расторжении договора (договоров) банковского счета (выбирает обслуживающий банк);
6) выдает доверенности от имени Общества в установленном порядке;
7) издает приказы и дает указания, обязательные для исполнения всеми работниками Общества;
8) обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества, содержащихся в списке участников Общества,  сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в Уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу;
9) принимает решения по вопросам, связанным с подготовкой, созывом и проведением Общего собрания участников Общества;
10) утверждает договорные тарифы на услуги и продукцию Общества;
10) осуществляет иные полномочия, не отнесенные к компетенции Общего собрания участников.
8.16. Директор не имеет права без предварительного одобрения Общего собрания участников Общества совершать сделки, связанные с распоряжением акциями и/или долями в уставном капитале иных юридических лиц, принадлежащих Обществу.
8.17. Директор Общества несет ответственность за убытки, причиненные Обществу его действиями или бездействиями в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.
8.18. Полномочия единоличного исполнительного органа по решению Общего собрания участников Общества могут быть переданы по договору управляющему в объеме полномочий, определенных Уставом Общества для Директора и договором с управляющим Общества.
8.19. Директор Общества в обязательном порядке должен иметь высшее профессиональное образование и удостоверение частного охранника. Директору Общества не разрешается совмещать охранную деятельность с государственной службой либо выборной оплачиваемой должностью в общественных объединениях, а также вступать в трудовые отношения в качестве работника, за исключением осуществления им научной, преподавательской и иной творческой деятельности.
Директором Общества не может быть избрано лицо, не отвечающее требованиям Закона РФ «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации».
Договор между Обществом и лицом, избранным на должность Директора, подписывается от имени Общества лицом, председательствовавшим на Общем собрании участников Общества, на котором избран Директор, или участником Общества, уполномоченным решением Общего собрания участников Общества.
9. ревизор общества. Аудиторская проверка
9.1. В Обществе может быть образована Ревизионная комиссия (избран ревизор) Общества.
9.2. Ревизор Общества вправе проводить проверки финансово - хозяйственной деятельности Общества и иметь доступ ко всей документации, касающейся деятельности Общества. По требованию Ревизора Общества, лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, а также работники Общества обязаны давать необходимые пояснения в устной или письменной форме.
9.3. Ревизор Общества в обязательном порядке проводит проверку годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества до их утверждения Общим собранием участников Общества. 
Общее собрание участников Общества не вправе утверждать годовые отчеты и бухгалтерские балансы Общества при отсутствии заключений Ревизора Общества.
9.4. В случаях, установленных федеральными законами РФ, Общество должно привлекать независимого аудитора для проверки и подтверждения правильности годовых отчетов и бухгалтерских балансов Общества, а также для проверки состояния текущих дел Общества.
10. ВЕДЕНИЕ СПИСКА УЧАСТНИКОВ
10.1. Общество ведет список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом.
Общество обязано обеспечивать ведение и хранение списка участников Общества в соответствии с требованиями  Устава Общества и действующего законодательства РФ.
10.2. Лицом, ответственным за надлежащее ведение списка участников Общества, является Директор Общества.
Директор обеспечивает соответствие сведений об участниках Общества и о принадлежащих им долях или частях долей в уставном капитале Общества, о долях или частях долей, принадлежащих Обществу, содержащихся в списке участников Общества,  сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, и нотариально удостоверенным сделкам по переходу долей в уставном капитале Общества, о которых стало известно Обществу.
10.3. Каждый участник Общества обязан своевременно информировать Общество об изменении сведений о своем имени или наименовании, месте жительства или месте нахождения, а также сведений о принадлежащих ему долях в уставном капитале Общества. 
В случае непредставления участником Общества информации об изменении сведений о себе Общество не несет ответственность за причиненные в связи с этим убытки.
Внесение записей в список участников Общества осуществляется по требованию участника Общества на основании представленных участником Общества документов, подтверждающих изменения сведений, в виде копий, заверенных нотариально, либо подписью уполномоченного лица и печатью организации – участника Общества, либо самим Обществом (при предъявлении оригинала соответствующего документа), не позднее 3 (Трех) календарных дней с момента представления указанных в настоящем пункте документов.
10.4. Общество и не уведомившие своевременно Общество об изменении соответствующих сведений участники Общества не вправе ссылаться на несоответствие сведений, указанных в списке участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, в отношениях с третьими лицами, действовавшими только с учетом сведений, указанных в списке участников Общества.
10.5. В случае возникновения споров по поводу несоответствия сведений, указанных в списке участников Общества, сведениям, содержащимся в едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли в уставном капитале Общества устанавливается на основании сведений, содержащихся в едином государственном реестре юридических лиц.
В случае возникновения споров по поводу недостоверности сведений о принадлежности права на долю или часть доли, содержащихся в едином государственном реестре юридических лиц, право на долю или часть доли устанавливается на основании договора или иного подтверждающего возникновение у участника права на долю или часть доли документа.
11. ПОРЯДОК РАСПРЕДЕЛЕНИЯ ПРИБЫЛИ
11.1. Общество вправе раз в год, раз в полгода или ежеквартально принимать решение о распределении своей чистой прибыли между участниками Общества. Решение об определении части прибыли Общества, распределяемой между участниками Общества, принимается Общим собранием участников Общества.
11.2. Часть прибыли Общества, предназначенная для распределения между его участниками, распределяется пропорционально их долям в уставном капитале Общества.
11.3. Общество не вправе принимать решение о распределении своей прибыли между участниками Общества:
до полной оплаты всего уставного капитала Общества;
до выплаты действительной стоимости доли или части доли участника Общества в случаях, предусмотренных законодательством;
если на момент принятия, такого решения Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с. Федеральным законом РФ «О несостоятельности (банкротстве)» или если указанные признаки появятся у Общества в результате принятия такого решения;
если на момент принятия такого решения стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате принятия такого решения.
11.4. Общество не вправе выплачивать участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято:
если на момент выплаты Общество отвечает признакам несостоятельности (банкротства) в соответствии с Федеральным законом «О несостоятельности (банкротстве)» или если указанные признаки появятся у общества в результате выплаты прибыли;
если на момент выплаты стоимость чистых активов Общества меньше его уставного капитала и резервного фонда или станет меньше их размера в результате выплаты прибыли;
в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ, 
По прекращении указанных в настоящем пункте обстоятельств Общество обязано выплатить участникам Общества прибыль, решение о распределении которой между участниками Общества принято.
12. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ. ФОНДЫ ОБЩЕСТВА
12.1. Общество ведет бухгалтерский учет и представляет финансовую отчетность в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.
12.2. Ответственность за организацию, состояние и достоверность бухгалтерского учета в Обществе, своевременное представление ежегодного отчета и другой финансовой отчетности в соответствующие органы, а также сведений о деятельности Общества, представляемых участникам Общества, кредиторам, несут исполнительные органы Общества в соответствии с правовыми актами Российской Федерации и настоящим Уставом.
12.3. Прибыль (доход), остающаяся у Общества после уплаты налогов, иных платежей и сборов в бюджет и внебюджетные фонды, поступает в полное его распоряжение и используется Обществом самостоятельно.
12.4. Общество может создавать резервный фонд и иные необходимые ему фонды по решению Общего собрания участников Общества. Порядок образования, формирования и размеры фондов определяются Положением о фондах, утверждаемым Общим собранием участников Общества. 
13. ПОРЯДОК ЛИКВИДАЦИИ И РЕОРГАНИЗАЦИИ ОБЩЕСТВА
13.1. Деятельность Общества прекращается по решению суда (арбитражного суда) в случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ, либо по решению Общего собрания участников Общества. 
13.2. Прекращение деятельности Общества происходит путем его ликвидации. Ликвидация Общества производится назначаемой Общим собранием участников ликвидационной комиссией (ликвидатором).
Решением суда о ликвидации Общества на его участников или на орган, уполномоченный на ликвидацию Общества его учредительным документом, могут быть возложены обязанности по осуществлению ликвидации Общества. Неисполнение решения суда является основанием для осуществления ликвидации Общества арбитражным управляющим за счет имущества Общества. При недостаточности у Общества средств на расходы, необходимые для его ликвидации, эти расходы возлагаются на участников Общества солидарно.
 13.3. Количественный состав ликвидационной комиссии устанавливается Общим собранием участников Общества, при этом все участники Общества должны иметь в ликвидационной комиссии равное количество представителей. С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят полномочия по управлению делами Общества.
13.4. Ликвидационную комиссию возглавляет Председатель ликвидационной комиссии, избираемый Общим собранием участников Общества. Порядок созыва заседаний ликвидационной комиссии и принятия решений определяется в Положении о ликвидационной комиссии, которое утверждается Общим собранием участников. Кворум на заседании ликвидационной комиссии составляет 2\3 членов ликвидационной комиссии. Решения ликвидационной комиссии принимаются 3\4 голосов от числа присутствующих членов ликвидационной комиссии.
13.5. Ликвидационная комиссия несет в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации ответственность за убытки, причиненные Обществу, его Участникам, а также третьим лицам.
13.6. Ликвидационная комиссия принимает меры к выявлению кредиторов и получению дебиторской задолженности, а также в письменной форме уведомляет кредиторов о ликвидации Общества.
13.7. По окончании срока для предъявления требований кредиторами ликвидационная комиссия составляет промежуточный ликвидационный баланс, который содержит сведения о составе имущества ликвидируемого Общества, предъявленных кредиторами требованиях, результатах их рассмотрения, а также о перечне требований, удовлетворенных вступившим в законную силу решением суда, независимо от того, были ли такие требования приняты ликвидационной комиссией. Промежуточный ликвидационный баланс утверждается Общим собранием участников Общества.
13.8. После завершения расчетов с кредиторами ликвидационная комиссия составляет ликвидационный баланс, который утверждается Общим собранием участников или органом, принявшими решение о ликвидации юридического лица.
13.9. Оставшееся после завершения расчетов с кредиторами имущество ликвидируемого Общества распределяется ликвидационной комиссией между участниками в порядке, определенном действующим законодательством РФ. При наличии спора между учредителями (участниками) относительно того, кому следует передать вещь, она продается ликвидационной комиссией с торгов.
13.10. Ликвидация Общества считается завершенной, а Общество прекратившим существование, с момента внесения органом государственной регистрации соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц.
13.11. Реорганизация Общества может происходить путем слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования. При реорганизации Общества вносятся соответствующие изменения в Устав Общества и единый государственный реестр юридических лиц.
14. ДОКУМЕНТЫ ОБЩЕСТВА
14.1. Общество обязано хранить следующие документы:
	- Устав Общества, а также внесенные в Устав Общества и  зарегистрированные в установленном порядке изменения, учредительный договор Общества (в случае если Общество было учреждено двумя и более лицами);
	- протокол либо решение о создании Общества, а также иные решения, связанные с созданием Общества;
	- документ, подтверждающий государственную регистрацию Общества;
	- документы, подтверждающие права Общества на имущество, находящееся на его балансе;
	- внутренние документы Общества;
	- положения о филиалах и представительствах Общества;
	- документы, связанные с эмиссией облигаций и иных эмиссионных ценных бумаг Общества;
	- протоколы Общих собраний участников Общества;
	- список участников Общества с указанием сведений о каждом участнике Общества, размере его доли в уставном капитале Общества и ее оплате, а также о размере долей, принадлежащих Обществу, датах их перехода к Обществу или приобретения Обществом;
- списки аффилированных лиц Общества;
	- заключения ревизора Общества, аудитора, государственных и муниципальных органов финансового контроля;
	- иные документы, предусмотренные федеральными законами и иными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Уставом, внутренними документами Общества, решениями Общего собрания участников Общества.
14.2. Общество хранит документы, предусмотренные п. 14.1 настоящего Устава, по месту нахождения его исполнительного органа. Информация по документам Общества представляется участникам Общества и третьим лицам в случаях, предусмотренных законодательством, при их обращении в исполнительный орган Общества.
14.3. Общество в целях реализации государственной, социальной, экономической и налоговой политики несёт ответственность за сохранность документов (управленческих, финансово-хозяйственных, по личному составу и других), обеспечивает передачу на государственное хранение документов, имеющих научно-историческое значение, в центральные архивы, хранит и использует в установленном порядке документы по личному составу.
14.4. При реорганизации и прекращении деятельности Общества все документы (управленческие, финансово-хозяйственные, по личному составу и другие), передаются в соответствии с установленными правилами предприятию-правопреемнику. При отсутствии правопреемника документы постоянного хранения, имеющие научно-историческое значение, передаются на государственное хранение. 
15. ПЕРСОНАЛ
15.1. Частный охранник работает по трудовому договору с Обществом, его трудовая деятельность регулируется трудовым законодательством и Федеральным законом «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации».
15.2. Частный охранник выполняет трудовую функцию и пользуется предусмотренными законом правами при наличии удостоверения частного охранника, выданного органами внутренних дел в порядке, установленном Правительством РФ.
15.3. Не вправе претендовать на приобретение статуса частного охранника лица, перечень которых определен Федеральным законом «О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации».
15.4. На граждан, осуществляющих частную охранную деятельность, действие законов, закрепляющих правовой статус работников правоохранительных органов не распространяется.
15.5. Работникам Общества не разрешается совмещать охранную деятельность с государственной службой либо с выборной оплачиваемой должностью в общественных объединениях.
9.7. Работником Общества не может быть учредитель, руководитель либо иное должностное лицо организации, с которой данной Обществом заключен договор на оказание охранных услуг.
16. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
16.1. Вопросы, не урегулированные настоящим Уставом, подлежат разрешению в соответствии с Гражданским Кодексом Российской Федерации и иным применимым действующим законодательством РФ.
16.2. Если иное не следует из настоящего Устава или применимых норм гражданского законодательства, настоящий Устав или какое-либо из его положений может быть отменено или признано недействительным только по решению суда, в случае наличия обстоятельств, установленных в законе.
